342. Número 146. Junio 9 de 1857. Dic copiado En esta villa de Lizarza a nueve de junio de mil ocho cientos cincuenta y siete, ante mi el escribano real y numeral de ella, y Notario público de este Obispado de Pamplona y competente número de testigos que al final serán nombrados, comparecieron personalmente de la una parte D. Maria Marina de Cheberria, viuda de Dr. Miguel Span. Min requiaga, con su legítimo hijo D. y pref. Ant. Mintequiaga de estado soltero; y de la otra Dr. Juan Francisco de Min requiaga viudo de D. Juana Maria de Goynechea con su hija legítima D. Manuela prefa de Mintequiaga así bien de estado Soltera, todos ellos vecinos de esta ciudad villa y precedidas entre los mismos las venias y licencias maternales y paternales previstas por derecho, de cuya petición, con cesión y aceptación reciprocas hago se yo el escribano y Notario diferon: Que al paso que se conformaron los expresados Dr. yre Antonio y D. Manuela prefa Mintequiaga en contraher el matrimonio, y obtuvieron de su santidad la dispensación del parentesco del tercero con cuatro grado de consanguinidad que media entre ellos, le dieron mutua palabra de casarse infacie ecclesiae, obligándose a que ninguno lo contraría con otra persona sin consentimiento por escrito de el otro contrayente.

Y mediante convenirles ahora apartarse de ellos, para que tenga efecto en la via y forma que mas haya lugar en derecho, ceriorados del que les compete, y usando de dichas licencias, de su libre y espontanea voluntad, otorgan que se apartan desde luego para siempre de los referidos esponsales o compromisos que en cualquier manera hubieren contrato, los que dan por disueltos, rescindidos, nulos, y de ningun valor ni efecto, como si no los hubieran contrato; y los otorgantes respetivamente unos a otros por libres e indemnes entera y absolutamente de la obligacion que por la palabra de casamiento tenian ligadas sus personas; se dan en plena libertad, y confieren el mas eficaz e irrevocable poder que necesiten, para que cada uno pueda de ella, y se case, o elija otro estado a su arbitrio sin licencia, intervencion, ni consentimiento de el otro, del mismo modo que antes lo podian practicar sin diferencia, y como si jamas hubiera habido tales esponsales y compromisos; a cuyo fin se desisten, y se apartan de todas las acciones que para impedirlo les competian, las que dan por fenecidas y acabadas; y se aplican a los señores que competen los hayan por apartados y libres enteramente, para disponer de sus personas segun les convenga; y bajo de parametro que hacen en legal forma, otorgan que jamas podran impedir ni reclamaran esta escritura total ni parcialmente, y si lo hicieren quieren que a mas de lo que les viniere en juicio ni fuera de el, se les compela a su observancia, y condene en costas, y que por el mismo hecho sea visto haberla aprobado con mayores y firmesas, anadiendo fuerza a fuerza, y contrato a contrato, al cumplimiento de todo obligan

Lus personas y bienes, derechos y acciones habidos y por haber, de hornos a los mismos Leniros Compereur, y a su jurisdicción, con renuncia de todas las leyes, derechos y privilegios de Lu fabor, y la general en forma. Asilo organon y firma non los que sabian escribir, y por la que dio no saber, a su ruego los hicieron los tres testigos presentes por tales Dr. Fran. Ivaquin de Oldechea, Dr. Manuel de Kala y Dr. Fré Lignacio de Brigoyen, vecinos los dos primeros de esta Ciudad villa de Lizarra, y el último de la de Avolsa, en fe de ello, y del conocimiento de los organos, firmé que el escribano y Notario.

Juan Francisco Mintaguaga
Manuela Tosfa de Mintaguaga
H. P. Francisco Tosfa de Mintaguaga
H. P. Manuel de Kala
Ten. S. Jorge Lignacio de Brigoyen
Ameri
Juan Ammin Azpiro