Nestesario off? se han visto los papeles, y decla racimo tocantes a Ana de Letián Neginade Herna ni', y sapareídos que contada brewedad Vaya ala gía villa y el primer Domingo enlay glesiadella Saga Leer el obisto dela fe que remitimos conesta al tiempo el esfarto de Larmida mayor, y el Domingo siguiente La anathema, y enraich bello resultaren algumas delaciones, Las recirna el comisario y remitira ante santo off? y procurara que algunos sacerdes debue na vida (alno strapersona aunque seareligiosa) exor icen alabga Ana de Letián, y del que remitrire de los exorímos se hara Nareclación formada de los exhor istas, estando pres atodo el comisario conad bestonia

Está ingén en relogios a sesión del mes de ferirebbe remit y sesión y quarentay en años = Micen Calderon Dr. P. Sevall Murgare Belleza Lorman. del Sr. Jeff. de Laing = D. Ger. Calderon

OSLOSIN QVSIDORES APOS- tolicos, contra la cretica pavedad, y Apostasia, en todo el Reyno de Navarra, Obispado de Cala- horra, y la Calçada, Códado y Señorio de Vizcaya, con la provincia de Guipuzcoa, cont toda laierra, y juridicion que cae en el Arçopispado de Burgos, de los montes de Oca a esta parte, y su distrito, por autoridad Apostolica &c. A todos los vezinos, y mora- dores, estantes, y residentes, en todas las cindades.

Hazemos saver, que ante nos parecio el promotor Fiscal del Santo Offi- cio, i nos hizo relación dizendo; Que bien saviamos, y nos era notorio que de algunos días, y tiempo a esta parte, por nos en muchas ciudades, villas, i lugares de te distrito, no se avia hecho Inquísicion, ni visita Gene- ral, por loqual no avian venido a nuestra noticia muchos delitos que se avian cometido, i perpetrado, contra nuestra Santa Fè Catolica, i se esta-

van por pugnir, y castigar: y que de ello se seguia desferuicio a Dios nuestro Señor, y gran daño, y perjuyzio a la Religion Cristiana, que Nos mandasemos, è hiziessemos la dicha inquisicion, y visita general, leyen do para ello Editos publicos, y castigando los que se hallassen culpados, demanera que nuestra sancta Fè Catholica siempre suesse en salcada, y aumentada. Y nos visto su pedimiento ser justo, queriendo provéer cerca dello lo que conviene al servicio de Dios nuestro Señor Mandamos dar, i dimos la presente para vos, y cadavno de vos en la dicha razen, para que si supieredes, o entendieredes, o uvieredes visto, o oydo dezir, que alguna o algunas personis, vivos, presentes, o ausentes, o disuntos ayan hecho, o dicho, o creido algunas opiniones, o palabras ereticas, sopechosas, erroneas, temerarias, mal sonantes, escandalosas, o bla-femia eretical contra Dios nuestro Señor, i su Santa Fè Catolica, icontra loque tiene, predica, y enseña nuestra Santa madre Y glesia Romana, lo digays y manifesteys ante nos. CON VIENE Asaver, si saveis, o aveys oydo dezir, que algún-na, o algunas personas ayan guardado algunos Sabados por honra, guarda, i observancia de la ley de Moysen, viitiendose enellos camisas limpias, i otras ropas mejoradas, i de sieitas, poniendo en las mefas manteles limpios, i echando en las camas savanas limpias por honra del dicho Sabado, no hazendo lumbre ni otra cosa alguna en ello, guardandolos desde el Viernes en la tarde. O que ayan purgado, o desfebado la carne que han de comer, echandola en agua para la dessangrar. O que ayan sacado la landrezilla de la pierna del carnero, o de otra qualquien res. O que ayá degollado reses, o aves que han de comer atravesfádas, di ziendo ciertas palabras, provando primero el cuchillo en la vña, por ver fi tiene mella, cubriendo la sangre contierra. O que ayan comido carne en Quaresma, i en otros días proibidos por la Santa Madre Y glesia, sin tener necesidad para ello. O teniendo dizendo, que la podian comer sin pecado. O que ayan ayunado el ayuno mayor que dizen del perdonando aquel dia descalos. O firezafen oraciones de judios, i a la noche se demandase, perdon los vnos a los altri, poniendo los padres a los hijos la mano sobre la cabeça senza los santiguar, ni dezirnada o diziendo, de Dios y de mi seays bendezidos: por lo que dispone la ley de Moysen, y sus ceremonias. O si ayunasen el ayuno de la Reina Ester- el ayuno de Rebeaso que, llaman del perdimiento de la casa Santa, ó otros ayunos de judios de entre semana, como el Lunes, o el Iueves, no= comiendo enlos dichos dias, hasta la noche salida la estrella, y en aquellas

Noche no comiendo carne, e lauandose un día antes para los dichos ayu nos, cortando las uñas y las puntas de los cabellos, guardándolas, ou que mand alas, rezando oraciones judaicas, alçando, i baxando la cabeza bueltos de cara a la pared, i antes que las rezen, lavando con agua, o co tierra, visitando se vestiduras de sarga, estamena, o lienço, con ciertas cu erdas, o correguelas colgadas de los cabos con ciertos nudos. Celebra-se sen la Pasqua del pan cenceño, començando a comer lechugas, apio, o otras verduras en los tales días. Guardaften la Pasqua de las Cabañue las, poniendo ramos verdes, o paramentos, comiendo, i reciviendo cola cion, dandola los vnos a los otros. La siesta de las candelillas, encédiendo las, vna a vna hasta diez, i después tornando las a matar, rezando oraciones judaycas en los tales dias. Si bendixessen la mesa según costum bre de judios. Beuiendo vino casero. Hiziessen la Baraha, te mando el vaso de vino en la mano, diziendo ciertas palabras sobre el, dando a beuer a cada vno vn trago. Si comiessen carne de gollada de manos de judios, o comiessen a su mesa con ellos, y de sus manjares. Rezasen los Salmos de Daniel sin Gloria patri. Si esperasen el Mesias, o dixessen que el Mesias prometido en la Ley no era venido, y que avia de venir, y le el peravan para que los sacashe del cautiverio en que decian que estaba y los lleuasse a tierra de promission. Si alguna muger guardasse queré dias después de parida sin entrar en el templo, por ceremonia de la ley de Moysen. Si cuando nacen las criaturas las circuncidasen opusiessen nombres de judios llamandolos así. Si los hiziessen raer la Crísima, o la varlos despues de bautizados, dóde les ponen el Oleo, i Crísima, o a la setena noche del nacimiento de la criatura, poniendo vn bacin con agua echando en el oro, plata, aljosar, trigo, ceuada, y otras cosas, lavando la dicha criatura en la dicha agua diciendo ciertas palabras. O uviese hecho hadas a sus hijos. O si algunos estan casados al modo judayco. Si hiziez sen el Ruaya, que es quádo al guna persona parte camino. Si traxessen nominas judaycas. Si altiempo que amasan sacaffen la hala de la masa y la echasen a quemir por sacrificio. Si cuando esta alguna persona en el harticulo de la muerte le boluiessen a la pared a morir, y muerto le lauassen con agua caliente, rapando la barba, y debaxo de los brazos, y otras partes del cuerpo, y amortajandolos con lienço nuevo, calzones, y camisa, y capa plegada porcima, poniendoles en la cabeça vna almohada, contierrea virgen, o en la boca moneda o aljofar, o otra cosa. O los en dechassen, o derramasen el agua de los cantaros, y tinajas en las casas del disunto, y en las otras del barrio por ceremonia judayca, comiendo en eluelo tras las puertas pescado y azeyrunas, y no carne por duelo del di A2 funto

function no saliendo de casa por vn año por observancia de la dicha ley. O si los enterrassen en tierra virgen, o en ossarios de judios. O si algunos se han y do a tornar judios, O si algunos ha dicho que tan buena es la ley de Moyen, comola de nuestro Señor IESVCHRISTO. O SISAVEYS, o haueys oydo dezir, que algunas personas ayan dicho, o afirmado que la seta de Mahoma es buena, y que no ay otra para entrar en el Parayso. Y que IESVCHRISTO no es Dios, sino Propheta. Y que no nacio de nuestra Señora, siendo virgen antes del parto, en el parto, y después del parto. O que ayan he cho algunos ritos y cerimonias de la seta de Mahoma, por guarda y observancia de ella, así como si vuiessen guardado los Viernes por fiesta, comiendo carne en ellos, o en otros días prohibidos por la sancta Madre Yglesia, diziendo que no es peccado: visitiendose en los dichos Viernes camisas limpias, y otras ropas de fiesta. O ayan degollado aues o reses o otra cosa, atrauessando el cuchillo, dexando la nuez en la cabeza boluiedo la cara azia el Alquibla, que es azia el Oriente dizendo, Vizmelea, y atando los pies a las reses. O que no coman ningunas aues que esten por degollar, ni que esten degolladas de mano de muger, ni querien dolas degollar las dichas mugeres por les estar prohibido en la seta de Mahoma. O que ayan retajado a sushijos, poniendoles nombres de los Moros, y llamandoles así: O que se llamaffen los dichos nombres de Moros, o que se huelgan que se los llamen. O que ayan dicho, que noay mas que Dios y Mahoma su mensagero. O que ayan jurado por el Alquibla, o dicho Alaymincula, que quiere dezir, Por todos los juramentos. O que ayan ayunado el ayuno del Romadan, guardando su Pasqua, dando en ella a los pobres limosna, no comiendo ni beuiendo en todo el día hasta la noche salida la estrella, comiendo

rito y costumbre de Moros, y que ayan cantado cantares de los dichos Moros, o hecho zambras, o leylas con instrumentos pro hibidos. Ofi huuiesse alguno guardado los cinco mandamientos de Mahoma. O que aya puesto así, o a sus hijos, o a otras personas hanças, que es vna mano-en remembrança de los cinco mandamientos. O que ayan lauado los disunctos, amortajandolos en tierra virgen, en sepulturas huecas, ponie nodos de lado con vna piedra a la cabeçera, poniendo en la sepultura ra-mos verdes, miel, leche, y otros manjares. O que ayan llamado, o inuocado a Mahoma en sus necessidades, dizando que es Propheta y mensagero de Dios, y que el primer templo de Dios fue la casa de Meca, donde dizen esta enterrado Mahoma. O que ayan dicho que no se baptiza-ron con creencia de nuestra sancta Fè Catholica. O que ayan dicho que buensiglo ayan sus padres, o abuelos que murieron Moros, o judios. O que el Moro se salua en su seta, el judio en su ley. O si alguno se ha pasado a Berberia y renegado de nuestra sancta Fè Catholica, o a otras partes y lu gares fuera destos Reynos à se tornar judios, o Moros. O que ayá hecho, o dicho otros ritos, o ceremonias de Moros.

opiniones del dicho Martin Luteño, i sus sequaces: O se ayan ydo sue ra destos Reynos a ser Luteranos. O S I S A V E Y S, o aveys oydo dezir que alguna o algunas perso nas, vivas o difuntas, ayan dicho, o afirmado que es buena la seta de los Alumbrados, o Dexados, especialmente que la oracion me tal esta en precepto diuino, i que con ella se cumple todo lo demas. Y q la oracion es Sacramento debaxo de accidentes. Y que la oracion mental, es la que tiene este valor, y que la oracion bocal importa muy poco. Y que los siervos de Dios, no han de trabajar, ni ocuparse en exercicios corporales. Y que no se ha de obedecer a Prelado, ni padre, ni superior, en quanto mandaren cosas que estorué las horas de la oracion mental, i contemplacion. Y que dicen palabras, sintendo maldel Sacramento del matrimonio. Y que nadie puede alcancar el secreto de la virtud, sino sucre dicipulo de los maestros que en seña la dicha mala doctrina. Y que nadie puede salvarse sin la oracion q hazé, i enseñan los dichos maestros, i no se consessando con ellos generalmente. Y que ciertos ardores téblores; i desmayos que padecen, son indicios del amor de Dios, i que por ello se conoce q esta en gracia, i tienen el Espiritu Santo. Y que los per feros, no tienen necesidad de hazer obras virtuosas. Y que se puede ver i se vei en esta vida la essencia divina, i los misterios de la Trinidad, quan do llega acierro punto de la perfeccion. Y que el Espiritu Santo immediatamente governa a los que anche viven. Y que solamente se ha de seguir su movimiento e inspiración interior, para hazer, o dexar de hazer qualquiera cosa. Y que al tiempo de la elevacion del Santísimo Sacramento, por rito, i ceremonia necessaria, se han de cerrar los ojos. O que algunas personas ayan dicho, i afirmado, que avierto llegado a cierto puntode la perfeccion, no puede ver Imagines santas ni oyr sermones, ni palabra de Dios, o outras cosas de la dicha seta, i falsa dotrina. O S I S A V E I S, o aveys oydo dezir, altre alcune eregias, specialmente que no ay paraiso, o gloria para los buenos, ni insierno para los malos, i que no ay mas de nacer, i morir. O algunas blasfe mias ereticales, como son, no creo, descreo, reniego contra Dios nuestro Señor, i contra la virginidad, i impieza de nuestra Señora la VIRGEN MARIA, o contralos Santos, i Sátas del Cielo. O que tengan o ayan tenido familiares invocando Demonios, i fatto cercos, pregun tandoles algunas cosas, i esperando respuesta dellos O ayan tido bruxos o bruxas, o ayan tenido paço, tacitó, o expresso con el Demonio, mezclá do para esto cosas sagradas con profanas, auribuyendo ala criatura, lo que

estó solo del Criador. O qué algúno (siendo Clerigo ou de orden sacro, ou Frayle profeso, se aya casado. O que algum um não sendo ordenado de orden Sacerdotal aya dicho Missa, ou administrado algum dos Sacramentos da nossa Santa Madre Ygleia. O que algum Confessor, Confessores, Clerigos, ou Religiosos, de qualquer estado, ou condicion que seja, em o acto de la Confession, ou proximamente a ela, ou no confesionario ou a gar destinado para confesar, mesmo que não se confiesen, solicité às suas hijas de Confession, provocando-as, ou induzindo-lhes os conechos opalabras, para atos torpes, ideonesitos. O se alguma outra pessoa se casou segunda, ou mais vezes, tendo seu primeiro marido vivo. O que algum disse, affirmado, que a simples fornication, ou dar a vísura, ou alcançar, ou pet jurarse não é pecado, o que é melhor, vale mais estar vão amancebado, que casado. O que algum fez vituperios, i malos tratamentos aos Imagens de Santos, ou Cruzes. O que algum não acredita nos Artigos da Fé, ou acredita de alguns deles. Oaya estado vn ano, ou mais tempo excomulgado. O menospreciado, e tive em poucas céfuras da Santa Madre Iglesia, diziendo, ou façi di cofas cótreias, diziendo, ou haziédo cofas contraditórias. O si aí você ouviu dezir, que algumas pessoas, o color de Astrologia, ou que sabem por as estrelas, i seus aspectos, ou por as linhas e sinais das mãos, ou por outro qualquer arte, ciêcia, ou acultação, ou outras vias, respondam, i anunciar as cofas por vir, de pendentes de liberdade, i livre alvedrio do homem, ou os cofas forruytos que an de acontecer, oulo feito i acontecido nas cofas passadas, ocultas, e livres, dizendo do, i afirmando, ou dando a entender que as regras, arte, ou ciência para saber semelhantes cofas. O que as vão questionar, i consultar, se bem isso (como todo isso é para os tais efectos) falhou, é vão, supersticioso em grande danos e perturbação da nossa religião Cristiana.

OTRES, POR LAS MANUSCRIPTS, I DAÑO, I MACULO SU HONRA. O QUE AYA ENCUBROADO, RECETADO, O SAURORECADO ALGUNS HEREGES, DAL LOS ESTE UNA VIEZ. O QUÉ AYAN PONER IMPEDIMENTO POR SI, O POR OS ALÍTIMOS EXCOMULGADOS. O QUE AYAN QUEL MUNDO QUIERE RESPONDER, I ANUNCAMO AS COFAS POR VIR, DE PENDIENTE DE LIBERTADE, I LIBRE ALVEDO DO HOMEM, OI OS COFAS PARA VIR, DE PENDIENTE DE LIBERDADE, I LIBRE ALVEDO DO HOMEM, I LEI AS COFS PARA VER EL QUE EUSTOS SOLEMNISSE CONTRA NOS ARTICULOS DE FAILEDIDADE.]

en cualquier manera, con apercevimiento que vos hazemos, que pasá- do el dicho termino, lo sufo dicho no cumpliendo, demas que aveis in- currido en las dichas penas i, censuras, procederemos contra los que re- beldes, è inobedientes fueredes, como contra personas que maliciosa- mente callan, i encubren las dichas cosas, i siienten mal de las cosas de nue stra Santa Fè Catolica, i censuras de la Yglecia. Y por quanto la absolu- cion del crimen, i de lito de la eregia, nosesta especialmente reseruada, mandamos, i proivinios (sola dicha pena) atodos, i qualesquier Con- fessores, Clerigos, o Religiosos, que no absueluan a persona alguna que cerca de lo sufodicho este culpada, o no uviere dicho o manifestado en el Santo Officio, lo que dello supiere, o uviere oido dezir, antes la remita antenos, para que savida, i averiguada la verdad, los malos sean castiga- dos, i los buenos, i fieles Cristianos, conocidos, i honrados, y nuestra Santa Fè Catolica aumentada, i ensalcada. Y para que lo sufo dicho venga a noticia de todos, y dello ninguno pueda pretender inorancia, se manda publicar, oy Domingo a noviembre de octubre de 1667 mill Decuentro de Quarantena deanos donla de Málaga debitas del año december quizo contenido en el fe de la época y porcier verdad lo mismo Nicen Calderon Forman. del Sr. Officio D. Gen. Calderon