342. Número 146. Junio 9 de 1857. Dic copiado en esta villa de Lirarza a nuevo de junio de mil ocho cientos incuenta y Lire, ante mi el escribano real y numeral de ella, y autor público de este Obispado de Pamplona y competente número de testigos que al final serán nombrados, comparecerán personalmente de la uno porre D. Maria Marina de Sheberia, reina de Dr. Miguel Span. Mientras me requiere, con su legítimo hijo D. y pref. Ant. Mintequiaga de estado soltero; y de la otra Dra. Juan Francisco de Min requiere reda de D. Guana Maria de Goynechea con su hija legítima D. Manuela prefa de Mintequiaga así bien de ciudad soltera, todos ellos registrados. De esta villa y precedidas entre los mismos las venias y licencias maternales y parernales proporcionadas por derecho, de cuya perjuicio, con cesión y aceptación reajustadas hago yo el escribano y el autor diferenciar: Justo al paso que de conformaron los expresados Dr. yre Antonio y D. Manuela prefa Mintequiaga en contra de los marimonios, y obtuvieron de su antidad la dispensa del parentesco del tercero con cuatro grado de consanguinidad que media entre ellos, le dijeron palabra de casarse infacie edie, obligando a que ninguno lo concubiaría con trespass por serio de el otro contragente.

Y mediante convenirles ahora apararse de ellos, para que tenga efecto en la vía y forma que may haya lugar en derecho, ceriorados del que les compere, y usando de dichas licencia, de su libre y exponiende rolumbral, ororgan que se aparran desde luego para siempre de los referidos esponsales o compromisos que en cualquier manera hubieren contrato, los que dan por disuelto, rescindidos, nulos, y de ningun valor ni efecto, como si no los hubieran contrato, y los órganes respetibly un al otro por libres e' indemnes entera y absolutamente de la obliquión que por la palabra de Paramiento renian ligada Lus personas; se Doy en plena libera, y confieren el más eficida e' irrevocable poder que neasien, para que cada uno pure de ella, y se Case, o eliza otro estado a' su arbitrio Lin licencia, intervención, ni Consentimiento de el otro, del mismo modo que antes lo podían practicar sin diferencia, y como si jamá hubiera habido tales esponsales y compromisos, a cuyo fin le desisten, y se apartan de todas las acciones que para im pedirelo les competian, las que dan por fenicidas y acabadas; y simplican à' los diseños que competes los hayan por aparados y libros enteramente, para disponer de sus personas legun les Convenga; y bayo de puramente que hacen en le gal forma porernen à' que jamás le poderan impedir ni reclamaran esta escritura total ni parcialmente, y silvo haberiven quirren que a' mas de lo viereles en quicio ni fuera de el, sessles Competia a' su oberrancia, y condene en cortas, y que por el mismo hecho sea visto haberla aprobado con mayordi Dinillos y firmas, anadiendo fuerza a fuerza, y Contrato a Contrato, al Consentimiento de todo obligan

343 Lus personas y bienes, derechos y acciones habidos y por haber, Le borren a los mismos Leniores Compenseret, y a su jurisdicción, Con renuncia de todas las leyes, derechos y privilegios de Lu labor, y la general en forma. Asilo orgrason y firma

Luabor, y la general en forma. Nort los que Labian escribir, y por la que Dijo no Salter, a su ruego le hicieron los tres testigos presentes por tales Dr. Fran. Ivaquin de Oluechea, Dr. Manuel de Zala y Dr. Gire Yanacio de Mignon, vecinos los dos primers de esta Pirada

Lgnacio de Trigoyen, recibos los avs primers de esta cria Villa de Lizarra, y el ultimo de la de Bolosa, en fe de ello, y Del Encocimiento de los organces firmé que el escribano y Notario.

[Band 5] 79. Mr. Francisco Vojgim de Machee 79. Manuel de Yala

[Band 6] Veuil. Sore l'agnacio de Grigoyen Anremi

[Band 7]
Iuan, Augusti Arpiroz

[Band 8]