Nuestros off. se han visto los papeles, y declaración tocantes a Ana de Lezcano Neginade Hernani, y se parecidos que con toda brevedad vaya a la villa y el primer domingo en la yglesia della se lea el edicto de la fe que remitimos con esta al tiempo el esfuerzo de la misa mayor, y el domingo siguiente la anatema, y sin raudo dello resultaren algunas delaciones, las reciba el comisario y remitirá ante santo off. y procurará que algunos sacerdotes de buena vida (aunque sea persona aunque sea religiosa) exhoricen a la dicha Ana de Lezcano, y de lo que resultare de los exhortos se hará prelación formada de los exhoristas, estando prevenido el comisario con advertencia de que estos exhortos no se hagan en público ni secretamente de manera que no entiendan los de fuera lo que resultare dellos, y a la paciente se le obligará al secreto, que para todo lo susodicho y lo anexo y dependiente damos poder y comisión en forma por la presente la cual pondrá por caveza los autos que sobre esto hubiere para remitirnos los originales con persona de confianza antes

esta Inquisición en relogios a sesión del mes de febrero y sesión y quarenta y cinco años = Micer Calderón Dr. P. Sevall Murguía Belleza Lormán. del Sr. Sev. de Laing = D. Ger. Calderón

Edicto. NOS LOS INQUISIDORES APOSTÓLICOS, contra la herética pravedad, y Apostasía, en todo el Reyno de Navarra, Obispado de Cala- horra, y la Calçada, Condado y Señorío de Vizcaya, con la provincia de Guipúzcoa, con toda la tierra, y jurisdicción que cae en el Arçobispado de Burgos, de los montes de Oca a esta parte, y su distrito, por autoridad Apostólica &c. A todos los vezinos, y mora- dores, estantes, y residentes, en todas las ciudades, villas, y lugares deste nuestro distrito, de qualquier estado, y condición, preeminencia, o dignidad que sean, esentos, o no esentos, y cada uno, y qualquier de vos, a cuya noticia llegare lo contenido en esta nuestra carta en qualquier manera, Salud en nuestro Señor IESUCHRISTO, que es verdadera salud, y a los nuestros mandamientos, que más verdaderamen- te son dichos Apostólicos, firmemente obedecer, guardar, y cumplir. Hazemos saber, que ante nos pareció el promotor Fiscal del Santo Offi- cio, y nos hizo relación diciendo: Que bien sabíamos, y nos era notorio que de algunos días, y tiempo a esta parte, por nos en muchas ciudades, villas, y lugares deste distrito, no se avía hecho Inquisición, ni visita Gene- ral, por loqual no habían venido a nuestra noticia muchos delitos que se habían cometido, y perpetrado, contra nuestra Santa Fé Católica, y se esta-

van por punir, y castigar: y que de ello se seguía desservicio a Dios nuestro Señor, y gran daño, y perjuyzio a la Religión Cristiana, que Nos mandásemos, è hiziéssemos la dicha inquisición, y visita general, leyendo para ello Editos públicos, y castigando los que se hallassen culpados, de manera que nuestra sancta Fè Catholica siempre fuesse ensalzada, y aumentada. Y nos visto su pedimiento ser justo, queriendo proveer cerca dello lo que conviene al servicio de Dios nuestro Señor Mandamos dar, i dimos la presente para vos, y cada uno de vos en la dicha razón, para que si supieredes, o entendiéredes, o uviéredes visto, o oído dezir, que alguna o algunas personas, vivos, presentes, o ausentes, o difuntos ayan hecho, o dicho, o creído algunas opiniones, o palabras heréticas, sospechosas, erróneas, temerarias, mal sonantes, escandalosas, o blasfemia heretical contra Dios nuestro Señor, i su Santa Fè Catholica, i contra lo que tiene, predica, y enseña nuestra Santa madre Yglesia Romana, lo digays y manifestéis ante nos. CONVIENE a saber, si sabéis, o avéis oído dezir, que alguna, o algunas personas ayan guardado algunos Sábados por honra, guarda, i observancia de la ley de Moysén, vistiéndose en ellos camisas limpias, i otras ropas mejoradas, i de siestas, poniendo en las mesas manteles limpios, i echando en las camas sábanas limpias por honra del dicho Sábado, no haziendo lumbre ni otra cosa alguna en ello, guardándolos desde el Viernes en la tarde. O que ayan purgado, o desleído la carne que han de comer, echándola en agua para la desangrar. O que ayan sacado la landrecilla de la pierna del carnero, o de otra qualquier res. O que ayá degollado reses, o aves que han de comer atravesadas, diziendo ciertas palabras, provando primero el cuchillo en la uña, por ver si tiene mella, cubriendo la sangre con tierra. O que ayan comido carne en Quaresma, i en otros días proibidos por la Santa Madre Yglesia, sin tener necesidad para ello. O teniendo diziendo, que la podían comer sin pecado. O que ayan ayunado el ayuno mayor que dizen del perdón andando aquel día descalços. O fiziesen oraciones de judíos, i a la noche se demandase perdón los unos a los otros, poniendo los padres a los hijos la mano sobre la cabeça sin los santiguar, ni dezir nada o diziendo, de Dios y de mí seáys bendezidos: por lo que dispone la ley de Moysén, y sus ceremonias. O si ayunassen el ayuno de la Reyna Ester o el ayuno de Rebeça que, llaman del perdimiento de la casa santa, | ó otros ayunos de judíos de entre semana, como el Lunes, o el Jueves, no comiendo en los dichos días, hasta la noche salida la estrella, y en aquellas

noches no comiendo carne, i lauándose un día antes para los dichos ayunos, cortándose las uñas y las puntas de los cabellos, guardándolas, o que mandalas, rezando oraciones judaicas, alçando, i baxando la cabeça bueltos de cara a la pared, i antes que las rezen, lavándose con agua, o con tierra, vistiéndose vestiduras de sarga, estameña, o lienço, con ciertas cuerdas, o corregüelas colgadas de los cabos con ciertos nudos. O celebrasen la Pasqua del pan cenceño, començando a comer lechugas, apio, o otras verduras en los tales días. O guardasen la Pasqua de las Cabañuelas, poniendo ramos verdes, o paramentos, comiendo, i recibiendo colación, dándola los vnos a los otros. O la siesta de las candelillas, encendiendo las, vna a vna hasta diez, i después tornando las a matar, rezando oraciones judaicas en los tales días. O si bendixessen la mesa según costumbre de judíos. O beuiendo vino casero. O hiziessen la Baraha, tomando el vaso de vino en la mano, diziendo ciertas palabras sobre él, dando a beuer a cada vno vn trago. O si comiessen carne de degollada de manos de judíos, o comiessen a su mesa con ellos, y de sus manjares. O si rezasen los Salmos de Daniel sin Gloria Patri. O si esperasen el Mesías, o dixessen que el Mesías prometido en la Ley no era venido, y que avía de venir, y le esperavan para que los sacasse del cautiverio en que dezían que estava y los lleuasse a tierra de promissión. O si alguna muger guardasse quarenta días después de parida sin entrar en el templo, por ceremonia de la ley de Moysén. O si quando nacen las criaturas las circuncidasen o pusiessen nombres de judíos llamándolos así. O si los hiziessen raer la Crisma, o lavarlos después de bautizados, dóde les ponen el Óleo, i Crisma, o a la setena noche del nacimiento de la criatura, poniendo vn bacín con agua echando en él oro, plata, aljofar, trigo, cevada, y otras cosas, lavando la dicha criatura en la dicha agua diziendo ciertas palabras. O uviese hecho hadas a sus hijos. O si algunos están casados al modo judaico. O si hiziesen el Ruaya, que es quádo alguna persona parte camino. O si traxessen nóminas judaicas. O si al tiempo que amassan sacassen la hala de la masa y la echassen a quemar por sacrificio. O si quando está alguna persona en el artículo de la muerte le bolviessen a la pared a morir, y muerto le lavassen con agua caliente, rapando la barba, y debaxo de los braços, y otras partes del cuerpo, y amortajándolos con lienço nuevo, calçones, y camisa, y capa plegada por cima, poniéndoles en la cabeça vna almohada, contrayerba virgen, o en la boca moneda o aljofar, o otra cosa. O los endexassen, o derramassen el agua de los cántaros, y tinajas en las casas del difunto, y en las otras del barrio por ceremonia judaica, comiendo en el suelo tras las puertas pescado y azeytunas, y no carne por duelo del difunto.

functión no saliendo de casa por vn año por observancia de la dicha ley. O si los enterrassen en tierra virgen, o en ossarios de judíos. O si algunos se han ydo a tornar judíos, O si algunos ha dicho que tan buena es la ley de Mahoma, como la de nuestro Señor IESVCHRISTO. O SISAVEYS, o haveys oído dezir, que algunas personas ayan dicho, o afirmado que la seta de Mahoma es buena, y que no ay otra para entrar en el Parayso. Y que IESVCHRISTO no es Dios, sino Profeta. Y que no nació de nuestra Señora, siendo virgen antes del parto, en el parto, y después del parto. O que ayan hecho algunos ritos y ceremonias de la seta de Mahoma, por guarda y observancia de ella, así como si huviessen guardado los Viernes por fiesta, comiendo carne en ellos, o en otros días prohibidos por la sancta Madre Yglesia, diziendo que no es peccado: vistiéndose en los dichos Viernes camisas limpias, y otras ropas de fiesta. O ayan degollado aves o reses o otra cosa, atravesando el cuchillo, dexando la nuez en la cabeça bolviendo la cara hazia el Alquibla, que es hazia el Oriente diziendo, Vizmelea, y atando los pies a las reses. O que no coman ningunas aves que estén por degollar, ni que estén degolladas de mano de muger, ni quieren darlas degollar las dichas mugeres por les estar prohibido en la seta de Mahoma. O que ayan retajado a sus hijos, poniéndoles nombres de los Moros, y llamándoles así: O que se llamassen los dichos nombres de Moros, o que se huelguen que se los llamen. O que ayan dicho, que no ay más que Dios y Mahoma su mensagero. O que ayan jurado por el Alquibla, o dicho Alayminzula, que quiere dezir, Por todos los juramentos. O que ayan ayunado el ayuno del Ramadán, guardando su Pasqua, dando en ella a los pobres limosna, no comiendo ni beviendo en todo el día hasta la noche salida la estrella, comiendo carne, o lo que quieren. O que ayan hecho el zahor, levantándose a las mañanas antes que amanezca a comer, y después de aver comido, lavarse la boca y tornarse a la cama. O que ayan hecho el Guadoc, lavándose los braços, de las manos a los codos, cara, boca, narizes, oydos, y piernas, partes vergonçosas. O que ayan hecho después el zala, bolviendo la cara al Alquibla, poniéndose sobre vna estera o poyal, alçando, y baxando la cabeça, diziendo ciertas palabras en Arábigo, rezando la oración de I Andululey, y Colhua, y la Guahat, y otras oraciones de Moros. Y que no coman tocino, ni beuan vino; por guarda y observancia de la seta de los Moros. O que ayan guardado la Pascua del carnero, haviéndole muerto, haziendo primero el Guadoc. O si algunos se ayan casado según rito

rito y costumbre de Moros, y que ayan cantado cantares de los dichos Moros, o hecho zambras, o leýlas con instrumentos prohibidos. O si huviesse alguno guardado los cinco mandamientos de Mahoma. O que aya puesto assí, o a sus hijos, o a otras personas hanças, que es una mano en remembrança de los cinco mandamientos. O que ayan lavado los difuntos, amortajándolos en tierra virgen, en sepulturas huecas, poniéndolos de lado con una piedra a la cabecera, poniendo en la sepultura ramos verdes, miel, leche, y otros manjares. O que ayan llamado, o invocado a Mahoma en sus necessidades, diziendo que es Propheta y mensagero de Dios, y que el primer templo de Dios fue la casa de Meca, donde dizen está enterrado Mahoma. O que ayan dicho que no se baptizaron con creencia de nuestra sancta Fè Catholica. O que ayan dicho que buen siglo ayan sus padres, o abuelos que murieron Moros, o judíos. O que el Moro se salva en su seta, el judío en su ley. O si alguno se ha pasado a Berbería y renegado de nuestra sancta Fè Catholica, o a otras partes y lugares fuera destos Reynos a se tornar judíos, o Moros. O que aya hecho, o dicho otros ritos, o ceremonias de Moros. O SI SAVEYS, o aveys oído dezir, que alguno o algunas personas ayan dicho, tenido, o creýdo que la falsa y dañada seta de Martín Luther y sus sequaces es buena, o ayan creýdo y aprobado algunas opiniones suyas diziendo, que no es necessario que se haga la confession al Sacerdote, que basta confessarse a solo Dios. Y que el Papa, ni Sacerdotes no tienen poder para absolver los peccados. Y que en la hostia consagrada no está el verdadero cuerpo de nuestro señor IESU CHRISTO. Y que no se ha de rogar a los Sanctos. Y que no ha de aver ymágines en las Yglesias. Y que no ay Purgatorio. Y que no ay necessidad de rezar por los difuntos. Y que no son necessarias las obras, que basta la Fè con el Baptismo para salvarse. Y que qualquiera pueda confessar y comulgar uno a otro debaxo de entrambas especies pan y vino. Y que el Papa no tiene poder para dar indulgencias, y perdones, ni Bulas. Y que los Clerigos, Frayles, y Monjas se pueden casar. O que ayan dicho que no ha de aver Frayles ni Monjas, ni Monasterios quitando las ceremonias de la Religión. O que ayan dicho que no ordenó, ni instituyó Dios las Religiones. Y que mejor y más perfecto estado es el de los casados, que el de la Religión, ni el de los Clerigos, ni Frayles. Y que no ay fiesta más de los Domingos. Y que no es peccado comer carne en Viernes, ni en Quaresma, ni en Vigilias, porque no ay ningún día prohibido para ello. O que aya tenido o creýdo alguna, o algunas otras opinio

opiniones del dicho Martin Lutero, i sus sequaces: O se ayan ydo fuera destos Reynos a ser Luteranos. O SISAVEIS, o aveys oydo dezir que alguna o algunas perso- nas, vivas o difuntas, ayan dicho, o afirmado que es buena la seta de los Alumbrados, o Dexados, especialmente que la oracion me- tal esta en precepto diuino, i que con ella se cumple todo lo demas. Y que la oracion es Sacramento debaxo de accidentes. Y que la oracion men- tal, es la que tiene este valor, y que la oracion vocal importa muy poco. Y que los siervos de Dios, no han de trabajar, ni ocuparse en exercicios corporales. Y que no se ha de obedecer a Prelado, ni padre, ni superior, en quanto mandaren cosas que estorue las horas de la oracion mental, i contemplacion. Y que dicen palabras, sintiendo mal del Sacramento del matrimonio. Y que nadie puede alcancar el secreto de la virtud, sino suere discipulo de los maestros que enseña la dicha mala doctrina. Y que nadie puede salvarse sin la oracion que hazen, i enseñan los dichos maestros, i no se confessando con ellos generalmente. Y que ciertos ardores, te- blores, i desmayos que padecen, son indicios del amor de Dios, i que por ello se conoce que esta en gracia, i tienen el Espiritu Santo. Y que los per- fectos, no tienen necesidad de hazer obras virtuosas. Y que se puede ver i se vee en esta vida la essencia diuina, i los misterios de la Trinidad, quan- do llega a cierto punto de la perfeccion. Y que el Espiritu Santo inmedia- tamente govierna a los que assi viven. Y que solamente se ha de se- guir su movimiento e inspiracion interior, para hazer, o dexar de hazer qualquiera cosa. Y que al tiempo de la elevacion del Santissimo Sacramento, por rito, i ceremonia necessaria, se han de cerrar los ojos. O que algunas personas ayan dicho, i afirmado, que aviendo llegado a cierto punto de la perfeccion, no puede ver Imagines santas ni oyr sermones, ni palabra de Dios, o otras cosas de la dicha seta, i falsa doctrina. O SISAVEIS, o aveys oydo dezir, otras algunas eregias, especialmente que no ay paraiso, o gloria para los buenos, ni infierno para los malos, i que no ay mas de nacer, i morir. O algunas blasfe- mias ereticales, como son, no creo, descreo, reniego contra Dios nue- stro Señor, i contra la virginidad, i limpieza de nuestra Señora la VIRGEN MARIA, o contra los Santos, i Santas del Cielo. O que tengan o ayan tenido familiares invocando Demonios, i hecho cercos, pregun- tandoles algunas cosas, i esperando respuesta dellos. O ayan sido bruxos o bruxas, o ayan tenido pacto, tacito, o expresso con el Demonio, mezclan- do para esto cosas sagradas con profanas, atribuyendo a la criatura, lo que

es sólo del Criador. O qué alguno (siendo Clerigo o de orden sacro, o Frayle professo) se aya casado. O que alguno no siendo ordenado de orden Sacerdotal aya dicho Missa, o administrado alguno de los Sacramentos de nuestra Santa madre Yglesia. O que alguno Confessor, o Confessores, Clerigos, o Religiosos, de qualquier estado, o condicion que sea, en el acto de la Confession, o proximamente a ella, o en el confesonario o lugar destinado para confesar, aunque no se confiesen, ayan solicitado a sus hijas de Confession, provocandolas, o induciendolas con hechos o palabras, para actos torpes, i desonestos. O si alguna otra persona se a casado segunda, o mas vezes, teniendo su primera muger, o marido vivos. O que alguno aya dicho, affirmado, que la simple fornicacion, o dar a usura, o a logro, o perjurarse no es pecado, O que es mejor, i vale mas estar vno amancebado, que casado. O que ayan hecho vituperios, i malos tratamientos a Imagenes de Santos, o Cruzes. O que alguno no aya creido en los Artículos de la Fè, o aya dudado de algunos dellos. O aya estado vn año, o mas tiempo excomulgado. O ayá menospreciado, i tenido en pocos las censuras de la Santa madre Iglesia, diziendo, o haziendo cosas contra ellas. O si aveis, o aveis oido dezir, que alguna o algunas personas, so color de Astrologia, o que lo saben por las estrellas, i sus aspectos, o por las rayas i señales de las manos, o por otro qualquier arte, ciencia, o facultad, o otras vias, respondan, i anuncian las cosas por venir, dependientes de la libertad, i libre alvedrio del hombre, o los casos fortuitos que an de acontecer, o lo hecho i acontecido en las cosas pasadas, ocultas, i libres, diziendo, i afirmando, o dando a entender que ay reglas, arte, o ciencia para poder saber semejantes cosas. O que las vayan a preguntar, i consultar, siendo (como todo ello es para los tales effectos) falso, vano, i supersticioso en gran daño i perturbacion de nuestra religion Cristiana. O SAVEIS, o aveys oido dezir, que algunas personas ayan tenido o tengan algunos libros de la seta, i opiniones del dicho Martin Lutero, o otros ereges, o el Alcoran, o otros libros de la seta de Mahoma, o Biblias en romance, o otros qualesquier de los reprobados, i prohibidos por las censuras, i Catalogos del santo Officio de la Inquisicion. O que algunas personas, no cumpliendo lo que son obligados, an dexado de dezir, i manifestar lo que saben, o an oido dezir, o dicho, i persuadido a otras personas que no lo manifiesten. O que ayan sobornado testigos para tachar falsamente los que an depuesto en el santo Officio. O que algunas personas ayan depuesto falsamente contra otras

otras, por les hazer mal, i daño, i macular su honra. O que aya encubierto, recetado, o savorecido algunos hereges, dándoles favor, i ayuda, ocultando, i encubriendo sus personas, o sus bienes. O que ayan puesto impedimento por sí, o por otros al libre i recto exercicio del Santo Officio, i oficiales, o ministros del. O que ayan quitado, o hecho quitar algunos Sambenitos donde estavan puestos por el santo Officio, o ayan puesto otros. O que los que an sido reconciliados, i penitenciados por el santo Officio, no an guardado, ni cumplido las carcelerías, ni penitencias que les fueron impuestos. O si han dexado de traer públicamente el hábito de reconciliación sobre sus vestiduras. O que algunos reconciliados, o penitenciados aya dicho, que lo que confessaron en el santo Officio, así de sí como de otras personas no fuese verdad, ni lo avian hecho ni cometido, i que lo dixeron por temor, o por otros respetos. O que ayan descubierto el secreto que les fue encomendado en el santo Officio. O que alguno aya dicho, que los relaxados por el santo Officio fueron condenados sin culpa, i que murieron mártires. O que algunos que ayan sido reconciliados, o hijos, o nietos de condenados por el delito i crimen de la heregía, ayan usado, i usen officios públicos, i de honra, que les son prohibidos por derecho común, leyes, i premáticas destos Reynos, è instruciones del santo Officio. O que se ayan hecho Clerigos. O que tengan alguna dignidad Ecclesiástica, o seglar, o insignias della. O ayan traído cosas prohibidas, como son armas, seda, oro, plata, corales, perlas, chamelotes, paños finos, o cavalgado en cavallo. O que en poder de algún Escribano, o Notario, o en otras personas, estén algunos processos, autos, denunciaciones, provanças, informaciones, o otras qualesquier escrituras tocantes a los delitos, en esta nueva carta referidos. POR ENDE, Por el tenor de la presente, amonestamos, exhortamos, i requerimos, i en virtud de santa obediencia, i so pena de excomunión mayor latæ sententiæ, trina Canonica monitione præmissa, mandamos a todos, i qualquier de vos, que si supieredes, o ovieredes hecho, visto, o oído dezir, que alguna persona aya hecho, o dicho, tenido, o affirmado algunas cosas de las arriba dichas, i declaradas, o otra qualquiera que sea contra nuestra Santa Fe Católica, i lo que tiene, predica, i enseña nuestra Santa Madre Yglesia de Roma, así de vivos, presentes, o ausentes, como de difuntos, sin comunicarlo con persona alguna, (porque assí conviene) vengáys, i parezcáys ante nos personalmente, a dezirlo, i manifestarlo, dentro de seis días primeros siguientes, después que esta nueva carta fuere leyda i publicada, o como della parte supieredes

en qualquier manera, con apercibimiento que vos hazemos, que pasa- do el dicho término, lo suso dicho no cumpliendo, demás que aveis in- currido en las dichas penas y censuras, procederemos contra los que re- beldes e inobedientes fueredes, como contra personas que maliciosa- mente callan y encubren las dichas cosas, y sienten mal de las cosas de nue- stra Santa Fe Católica, y censuras de la Yglesia. Y por quanto la absolu- ción del crimen y delito de la heregía, nos está especialmente reservada, mandamos y proveemos (so la dicha pena) a todos y qualesquier con- fesores, clérigos o religiosos, que no absuelvan a persona alguna que cerca de lo susodicho esté culpada, o no uviere dicho o manifestado en el Santo Oficio lo que dello supiere, o uviere oído dezir, antes la remitan ante nos, para que sabida y averiguada la verdad, los malos sean castiga- dos, y los buenos y fieles cristianos conocidos y honrados, y nuestra Santa Fe Católica aumentada y ensalzada. Y para que lo suso dicho venga a noticia de todos, y dello ninguno pueda pretender ignorancia, se manda publicar oy domingo a nueve de octubre de mil y seiscientos y sesenta y siete años, y por cer- tidumbre dello lo firmó Nicasio Calderón, notario del Santo Oficio. Don Genaro Calderón.