P. 51. 328 307 327-49 N E S P I E J T O que mite nuvilo entre Marques de Viana y Dona Clura pimentel su Semana como Sifor y Seudero del Marques Don Pedro Pimentel su Padu diff condon Juan aefonso pimentel Conde de Be nauente como Sifor y Seudero de Don Antoni pimentel su Padu diff Conde que fue de Venauente Piesupone en el Serio que Don Alfonso pimentel conse de Venauente aguelo de los citigantes compro de su Me n suuro de dos quentos derenta encadavnario para que los gozasse el otro Don Antonio por los días de suvidor y después del otro Marques Don Pedro su Semano por precio de 16. gó de manauedis que el otro Don Alfonso pagó por la compra del otro Junio y se despatho preulegio del por las dhás dos vidas sobreentas rentas en el contendal y son las palabras del otro preulegio inputantes para la de minagon deste pleito los siguientes: 1° clausula V leadeser dado preulegio del otro Don Antonio pimen tal su Sifor para que gozese delos en cadavnario para aer toda suvidor y que por fin y muerte del otro Don Antoni nio pimentel subida y gozese del otro Don Pedro pimentel su Semano Sifo sigundo del otro conde de Venauente y por munte del otro don Pedro pimentel se consuman todos los dhás dos quentos de murs en los nuelzos

libros y corona y patrimonio real Del忠rios Reynos Z clausula Contanto que por la muerte del忠rios Don Antonio pimentel su Sifo subceda el忠rios Don Pedro pimentel su Sermano y que gose del Mos portador los días de su vida por virtus del preuilegio que le aveis dedar sin sacar otro ninguno preuilegio ni otra nuestra carta ni provisión y que por sin de ambos ador se consuman y queden consumidos los忠rios dos quentos demor en los nuevos libros y corona Real Del忠rios Reynos para que no posamos ni sepueda Sasura del忠rios apersona alguna despues del忠rios de la vida de ambos ador y que si sehiziera no vaega y que el忠rios Don Antonio pimentel y despues del Don Pedro su Sermano no los puedan renungar ni vendor, ni en agener nitraspa san enpersona de una. B. Clausula Contanto que nos nilos Reyes que despues de nos subcedieren en estos忠rios Reynos no posamos ni sepuedan mandar los redomir para los vender a otras personas dequalque calidad que sean saluo para los incorporar en nuestra corona y patrimonio Real Y que el despacho deste preuilegio a 4 días de agosto de 1523.az Y ten sepre suppone que teniendo y poseyendo el忠rios Conde Don Antonio el preuilegio del忠rios Juró de pares vidas o gosando del忠rios Del y queriendle subir a razon de a.14. y Sasulepis petuo Sasura que se redimie se trat con este forro al忠rios de baeca que pagando sobre los 忠rios 16. az, que collo por las dhar dos vidas o otros dos quentos se diese preuilegio de los mismos des quentos de marauedis, y su Mag sin estar informado delay thar clausulas Vino en ello, que sólo estabiera no es de crear que lo Systera. l merito. In figuis Brinope 329 308 2 Hne qued in low publico, y para ello dieron traca de Sager la redención de suro, y ay carta depago otragada por gas par barrosso the sorero del忠rios Conde Don Antonio en que debe aver rescuado de Alonso de Baeca the sorero de su Mag drey y sehr quentos de marauedio por las redençon del忠rios Juró de pares vidas suff. enmedias del campo a 24. diae de setiembre de 1552.anis 3 Y ay vna certificacion por donde consta aver reguido Sen Sager y selle de atiencia en nombre de Alonso de Baeca the sorero de su Mag, del忠rios Gaspar barrosso the sorero del忠rios Conde Don Antonio Veynteyo lo quentro de marauedis por la compra de unfuro. De dot quentor de a catorse O. el millan que debe compro el忠rios Conde de sumu y debe en ella avellos rescuado a 24. diae de septiembre de 1552.anis que es el mismo dia que el忠rios Gaspar ba nroso confiera aver rescuado del忠rios al忠rios de Baeca los 16. az de redençon y despatho preuilegio del忠rios thor dos quentos arason de aia. como parece por dos pre uilegio uno en laura del忠rios Conde Don Antonio de 19 466 0—mó en cada un año. De lo procedido del忠rios de los忠rios dos quentor, y otro en favor del Conde Don Guan que litiga de quarto mili de renta encada un ano. Y por la redençon del忠rios parece que el忠rios preuilegio de dos quentos de a catorse se situo sobre las mismarentas enquesta situado el忠rios Juró de pares vidas Y presenta el忠rios Conde Don Juan un testimonio enque estan infortas tres probiones, carta y sobre carta y tercera carta Por la primera provisión parece semana Alonso e Don antonio que dentro de tres dias rescuía De Alonso de Baeca the sorero de su Mag. 16. az de mó por la mes dençon del忠rios Juró de pares vidas suff. enmedias de Abuiloo.1552.az

por la sobrecarta semanda cumpla laprimera carta y resaca los 16. qq demis por laredenpon de juzo laff. a 27 schinero de 1552. años: Por latercen carta semanda al忠 Conde Don Antonio que centro de tres días reca de Alonso de Baer los 16. qq demis y quepassado terminó elalonfo de Baer los deposite envna persona abonada Vezina de Valladolid laque el corregiord ofutenuiente nombre laqual persona no acuda con los 500 mís al conde ni asota persona en funombre Sasta quevea otra carta sopena que lo quedia de otra manera lo pagara otravor. Y ten prejuponse que el忠 Conde Don Alonso en susta mento pujo algunas clausulas deque los partes se valen lavna dellas es, en que Saziendo mengon delos bieng que dexa al忠 Conde Don Antonio su Sip Sabemencón desleuro desbiendo que le dexa al忠 Conde Don Antonio = yen otra también Sasemen cón delo que dexa al忠 Marques don Pedro y píse que no pueda pedir mas por sulegitima, pero después Sablando mas enparticular desleuro pone esta clau sula. Y ten mando que el忠 Don Antonio aya los 500 mís de suro depurida que le compre segun y como se con tiene en el preulegio del忠 suro Ultimamente prejuponse que el忠 Conde Don Antonio fallesuy a 20. días de hebrero de 1575. años y píse Ha prouado contrto que sehallaron alotramto de surtamiento. Conta también porcertificacion del contado del media nata de laorden de santags, y por costo presentado enapregunta. g. del忠 Marques, donia evina 330 309 3 Vobrio sepne su Semana que Nilo Marques su Padre fallesijo 28. de agosto de 1533. años Por manera que despues de muerto el忠 Conde Don Anto nio. Viuio el忠 Marques don Pedro. 3. aniofy. 139. Dios en el qual tiempo vbo de aver y leperteneran 17. qq 035 0625. méspm. por los qual tienenpuerta 179 351625 méspm. con lo quepudieron rentar arabonde al4: 210ps Conde declino juridicion. ypor autor de villa y reuilto seretubo eleplento en el confio de contaduria magno chasienda relecta dicta declinatoria porque que Xandoe los Seresos del fraude ydo que ubo enel despafo del忠 preulegio en persuilio de忠 Marques don P forsamente se ubo de conser delto entabla contaduria mayor de Sasienda His sic presupositor le fundaran en favor del忠 Smarque donia Nuna su Semana tres articulos de razon Primero que por aver 1忠 Conde Don Anto subido el忠 suro con fraude. ydo en persuilio del忠 Marques don Pedro a depagar al忠 Seresos corred. 17. qq 351625. con los pedidos a laatuse. El Segundo que anque no vbiera intervención fraude ydo laaddenpon del忠 suro depod. Vido se ubiera Sespo contod a buena see nichominuus fraua ysta stligado el忠 Conde arrituir al忠 Suro her reder las ha cantidad con conjo redita a laatuse de a latuse El tercero que lo dispuesto en el preulegio del忠 suro no sta aterador poreMstamente del忠 Conde don alto ni lo pudiera aterrar en que quiera

Primus Art. 7 En quanto al primer Articulo que elo Conde Don Antonio ay a subido el sho juro con fraude y dolo enpujado del Dso Marq. su Semano seprueva porque aviendo pro Sibiaon en el otro Preulegio de proso vidas de que no sepudiente de demir sino para quedar en la real corona vemos que en efecto se lesimio y que se de della en poder para prusio del Dso marq. con Don Antonio ly que en el mismo dia que se hazelare denpon que a elo subido arabon de a.14. en causa delo Conde Don Antonio de fusher en causa delo Conde Don Antonio de fusher deno sublessor quo colligum avon frado trao del mismo Don Antonio con elfest engariando ambro a suma en no le haza elajon de lata causula prohibitaba seprume en elo quo unu actus, id et al de laredenon fur factus gratia alter id oft para subir yecer elo juro arabon de a.14. ut docet glossa in l. utiurniurand imprim verbatatur de operir liberay quam efferceptigam sitatur Menosth. cel. 6. de presumpt. presumpt. exnu. 4 cum segg loest a presumpon estan fuente ut procesar etiam quo ad presumendum delictum, ut censet glos in c. off in primo schlio de electe que colliget presum tionem simonie ex vicinitak promissione re temps ralip, e concessione bene frij. quam glos sequuntur ibi Holtien-Buti. e Abli in 3. notabile e Anshar uet notab. e Menosthius presumme citato nu. 34. y por lasha glossa de Dait. in l. polt contractum nu. 7. ff de donationil ob actuum vicinitatem presum donationem factam in fraudem sin quam b. figu tur 90. sefundum Ripam in l. siventu & eorum nu. 5. de preulegijis creditor 331 340 4 por Lamirmarason scipit etiam Abli conf. s. col. i. vero. fr enim le. i. que sepusume y an se describe ser el con trao usurario ex vicinitate contract. location is init poit vensionum. Capula de simulat contrall. in z presumpt. nu. 11. Albant. conf. 45. col. z. vero proce dit igitur no se excluye dolo prouado con la havidencia con de bin que todo aquello se hubo ex proprio motu de su Maj. porquo se ase considerar quod motus proprio nunquam presumitur, ut in c. simu proprio de presendis le. 6. extradit late Moscard. de probat v. 7. conclui. 1075. dule a propósito soino umior con 77. nu. g. 8. le. i. que avonque en la concession ponga clausula de motu proprio no stranada propte parts pollulationum porque diBe Parisio. conf. 79. n° 23. le. 4. ques motu proprio procurado qui nihil operatur se quuntur alij relat per Moscar. ubi supranu. ui. Ven el caso de las havidencia no sepusso clausula matus propri. y todo se hizo por medio delo Conve D. Antonio, ya su instante le quamus de hoc non conler se entrente por presumpn de ii. avupeado a sum tanda, y avuvelas al procurado pater por que motu proprio Prinipir ut proxime diximus nungum presumitur, pater etiam por la presumpon de de avupeado laledengon subio Muro enel mur media que presumpio sufficientes est ad presumendum delictum ut etiam proxime diximus, pater quogs magis porque elo feto dela ledenap vino aparar enprousto del mismo con que se quedon elo se ad ejici petibonem, quod dixit Albanc

in l. z. figura ita in suo pertextum ib. nequ in loco publico. Cappus alleg. n. z. sequitur Molu ubi multus citat lab. z. deprimog. c. s. n. 48. Propos pascetus cons. 108 n. z. est glo. quam ibi omnes sequuntur in c. cum ad sedem rexit spoliat. e satis probat ex ind. l. z. figurita in sus adonis aviens prohibition quenadie sague agua de talpato si schalla regada latierra devin vejino sentente que el 44 saco el agua an que dello no conste, et tenetur ad penam prohibition, et funt vorba ex. eum enim videri factum Sabre quibus eiusque Sabebat. No obla de bin que elfo. Conse Don Antonio suplicio de causa prousion en que se notifia causa caretenan del futuro de para vivas porqueantes conesto seve vicamat elfo dolo y simulacion. todo fue ante tado para dar aintender que el no lo pedia e sempre in simulazione causam instam manifestus et tamen taute aliquud illicitum pestendimus, ut cum generator, quod pignon causa aceptum est emisse viderivult. C. ad nostram de empris. e ventilation l. 3. C. plus valere quod agitur, refsluit Alcuat in l. cum ea n. 4. C. detransactione, gential casto los deeros son llamos, que semejantes autos simulados no perfudican, ut in. d. l. cum ea, cum similis. aedes quod non simantur uramento docer glo sing. in l. emtione scalio i. infine. C. plus valere quod agitur. Jasor in. d. l. cum ea n. 3: y descubriendo se id quod illicitum como es enel casto presente quedarse elfo. Conse Don Antonio con elfo euro subi de sentenno que cada sa supplication fue simulada. No se conducen mal porque cada suplicacion notiene 332 345 causa alguna nullo. Conse la alego en ella para obli gar a su Magg aqueno la hisirisse, ed sic bona fide ageretur en ella avia elfo Conde de deber que no podria su Magg Sasu la o ha redemption para dar el oso Juro astra pafona, yello no lo disco: Y como lo avia de deber pues el mismo pretendia queanse con elfo Juro subi como sequued ex quo convincian que todo fue simulacion. Lo quar tambien seprueva por la forma de las obras proviso nes pues en la ultima semanda que no se entregue el dinero delastá redencion después de depositado sin nueva Orden lo qualva con eltrato precedente deque todo elfo avia de ser entrada por salida, yque avia depagar elfo conde los demás dinero para manera seavia de quedar conelfo Juro subi. No obla de bin que aquella clausula de no entregase el dinero seprueva porque la avia de entregar primero el prewlegio original depor de vivas para que se rarguasse con carta de pago del Desejo extex in l. difficult. C. de condicioning ex lege Porque seresponde que siesta fuera la Nazon de ponurse la clausula tambien seprueva en la primum probisión yno seponen en ella. Y ten en la misma prousion donde semanda que depositan de el dinero no se entregue alfo. Conde sin nuevas mandato es de baso de condicion sin el no rescuere centro delfo tenero dia por manera que siolo quiere deseir dentro delfo tenero dia no telepone elfo geauamen le que se inflore que no fue la causa la quepara evasion se inventa sino que seprueva con intento deltrato antecediente entre elfo Condezel the soure-

Sic aduentendum etiam est, quedarse provision y carta so brecant della para quercionesse elfo dinero del reden apon es modo infilito porque con Sasenle la notificacion vnave y depositar el dinero elsta aoso acauado, en eladiligenza de xaua de gosar de Maro yentallap el mismo conde tubivera guidad de Requis Miniz y dar carta de pago del Neguo yentigan elpreudio e ex actuinfito pysummitur dolus, ut inquir glo. Elibi Bald. in-l. Siquir subconditione ff de conditione institutionum Nequidatur que no aura prohibition enquanto ano poona vendir su Maf elfo juro de a14. que vendido alfo Conse socolor que solo que la prohibition enquanto a vendor el mismo juro de a14, y que se no seventio juro que se redimio, y fue otzo nuevo juro elque seventio alfo Conde Don Antonio. Iaque responde que juro que se vendio alfo Conde es el mismo später porque qued con las mismos fili- ciones elfo Conde siempre sequed con elynuna de xo de gosar una sola ora, y no bomas que conde em de porro Vidas Sasenle perpetuo al quitar conto quar se virificam la parte fraude ex l. sicuti supuacum vbiglo. e D. ff quib modis pig. vel Sip. soluitur Respondetur secundo que la prohibition de Sasen vendir elfo juro a ha persona es mas lata porque ann despues de muentro los D. Don Antonio Don Pedro pimentel dura, y no sepue vend nidar a ha persona como parez por las clausula delfo preullegio se per consequens malicent ad verparj que la ha prohibition se entiende delpe uilegio de clausula vida

por lo que sin duda el Conde esta obligado a resituir lo que selepide que demontre seditro arabon de acatose desde el día que murió el mar ques don Pedro por Lamala se enno reftuir lo Sos denieros pertex inl. sed es silge etiam off de petitione Sereditario ibi, quivero pseudo el ante citem contitatam da malinomine kenin Secundus Act. 1. A des a bundat institam elorum Sereditum que aunque la redengon se ubiera Sop por suMG para in corporar eljo Juno de poder vidas en suwone sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo aljo Conde Don Antonio sin subir ni receir eljo Juno de poder vidas en sleal, greemento entegara elprejo

speciali, vel communi, quia ex quo loco re evitate aliqui pistat illud debetur legatario secundum Jacobum de Autio, et ipsa veritas, e Paulus nu? A. 8. cit, item nota Sic casum in quo pistum subcit loco re inparticularis. Ao marmo Cumano Le quales no Sassen reflexionum iure speciali vel communi re evincatur, sino que por el marmo cas que el testado quiso que Tinto tubiisse aquel piedio quiso también que subcedisse en el praepo del excon iectura voluntatis. Laqual aquies mas poderosa quia prudens consilium pa ternum fuit providere duobis flijs, e semper Par pistumitur pro flijs consilium capere, ut in L. nec in ea ff ad legem fuliam de adulterijis, domnia ex votif flijs acquirit, ut in L. penul. ff de bonis libert ly poesta causa hizo poner la Sá clausula que no sepudiisse subrii crecer al Dó Só Juro ni dimirle en favor de otra persona para que de la manera gossassen del los shiis fus Sifor, et ponse randum et que les pufo also hirs pro hibijon de enagena para que desta manna ambro tubiiesen sultento; y no sepuede da níy maginar otra Sason sino, quambro tubiiesen sultento bastante cada vno por suivida y por la misma causa quetubo elle intento viene a ser la voluntad clara que lo que quiso que fuisse del furo quiso que fuisse del dinero mar fuentemente que en el casto del laglo in. d. L qui solidum l' delegat. e cum non pririt alivario dari avinpuesto el Dó Só conde Don Alonso la Sá clausula ea Sabetur pro expressa inxtaglo communicer receptam in L. quamuis. C. de deicom missis, vesta rabon es aqui pressa, quia proces ex amore naturali esgafilios, quia numus amor est quivincat paternum ut in L. finali C. de cura tore furiossi, y quando a blason natural en faun Delo que setrata ea Sabetur prolege prolege ac ve ritase. l. seire opteret sufficiet de excuud tutur. Ao a limitation exquo d luct in particularis pistium non subcet loco re, nec res loco pistij, tamen sirez all perempta ex equitate pistium in particularis suce dilocorei de quo el tex notabilis in L. sicum serum ff sicentum petatar, ubi Jasson notauct nu? A. circa nem et est etiam bonus tex in L. labes laprimeraubi glos verb. pistium. Ubi alaatus nu? U. ff de verbag signify porso siendo eiuso consumido entra muj bien la acapon ad pistium. Prueva semos laquus delor Dó Só Sebenor pertex in lege fi Seser ff delegat. ubi probat quo super factum Sebenor ny legata consummitur legatario, per infactum acajonem succurriture el quamuis Seso do lo per Seser dem id factum sit, ansi siue raenter siue ignoran tor consumate rem aqueuedan el legatario indemne ut per glos. DD. 16i, et in L. cetera fiinali cum l. sequent ff de legat. Yansi en mo casso silauden cion y commutacion se Seso sin do lo de Don Antonio pimentel graua/ a de dexarlo a su Semano Don Pedro, o dabitur contra cum el Suum Suedem actio infactum, paraque el Dó Don Pedro y sus Sebenor quesen sinle doario, y life Seso con Dolo el marmo do lo condena al Dó Don Antonio como adolfo e Dó Sebenor tenetur resaraire Goe Damnum Rurpus magis probatur Ses veritas quia quamur Ses simus in particularis la redenacion del Juro sehage

expacto precedente en que quedo al su Maf facultad de poderlo redimir quando quiseste en quaspee el que tiene de alluno cetrenetambien al prey portanto a si como el otro Marques. Después de mierte del opponde Don Antonio su Semano ove ra de subeder en el otro Juro sin se Redimient también a desubeder en el dinero que se para la redenacion del mirmo Juro pertex. in. l. sifun sum perfide commissum. ff de legal primo. a donde mand el testa un fundo suyo perficiomisum a Titio el qual sevendio para pagar deuda de la Serenda, y vino de los hederos le compro por el prey que valia conforme al que auderenta para satís faben las dos deuda dela Serenda pre sento adsignante es curfidecommisum debe tu, y dibse el tex que le queda a Titio fidecomm deresho alprey del opponde que subcedenluga del mirmo fund. No obsta lo que se debe quod pistrum non subcedit loso reinparticularly por lo que debe Jason in d. l. sifundum perfidecommisum nu. 43. que avien sevendio en fundo per Seredem ut subuenet necesitabo hiresitate cu inminebat es hredita nium alienum exstundum de consentimiento del fidecommisario intelligitur sibi pistrum reservasse No mirmo es fret fund mandas a fidecommisario de redimiese por Jason de argun pacto precedente por quanto milita la mismarason, ut videafin inillo pacto reservatum ius ad pistrum para la persona o personas que avia de aver en fundum ut inquit Molina. loc instautand

Hita interminis resuit Carlo Misting in consuetudo Dans. H. § ii. nuzi dono obque sebno compia un sudo cum pacto de retoundendo en el qual subcedra y aviva subcede por via deprimo genitura, o monatur relichi plantej filijs aba lugar el ori. deprimo genitum mientras no se Saz laxe denon envintud del paço, pero quisi seviene a Saz caredenon envintud del paço se deduir en el prego por la paçon que cada uno tiene en el feudo, quia inquit, vere pationes suas re vendunt, et resoluit el resuitur prior con tractus pernoumm contraatum, ad quod (inquit) optime facit tex in mente sui, in l. Codicilius $ insulam ff de legat 2. vbi plares legatari si consentant venditioni su Dr. legat debent perapere pustrum proportione reditus quas perceptur erant venditione non facta Elas palabras de Molino son expresas para nuestro caso pro supuesto que caredenon del suro se Saz expacto antecedente que lo mismo que silio que enen parte en el suro lo vendessen denuoso, quo casu facta vi detur resituatio pustij acadavno como tenia parte en el suro - Yavrque Molino a Megaeltex in d. l. codicilius $ insulam donde en la enagenaapon voluntaria consensa palso libertif no seles da deundo al fundo ni alprep sino quando expressmente lo servan lo qual parece contra lo que Molino desuelve pero a se deaduer que el alego eltex. por estas palabras. ad quod oph me facit tex inmente sui, in l. codicilius $ insulam ff deleg. 2. y aquellas palabras inmente sui se guan el entendimiento atras referido Conforme al qual es Mano que caso que se uivera demi- el suro por su Mágyno se ubiera subido como que raque se hizo por razon del suro pacto precedente que 337 316 10 y quedaria resuado Mora alprep also Marguio de viana afri com lo tenia para goar del suzo No obita alo que sta la clausula del suzo preuligio en demit 125 sedpone que si aredenon del suzo schage enva del conde Don Monfo sele integue al elprep y siendo muerto aquelquera de sus hijos que fuere posceda porque no porefo se altera que en el prego aya de subceder elvn Sermano despues del otzo Dequo est casus inteminis un. polquam $ final. ff ut legat. $ fidicom nomi. causeatur ibi. si bona iam distracta sunt use Matoris pamisu, vel conceden legatario pretiumorum proicommisi. servand causa in deposit. Sabendum, quem tex. notant omnes ibi et in l. 8. C delegat pro ut ibi refert fas. nue. $ que avunque el castada permita la enagena cion de la biener no es visto alterar la forma del su ceder en quanto alprep alprep $ se ver mas Mano en las de la plato, porque claro esta que para en casa que su Mag obriste do redimire Muno seavia de seralar persona aquen se obiesse de redimir siiendo viuo o siendo muerto also Conde don alonso y notubo also otzo misterio sino seralar cada persona no otzo alego Negue dicatur que Saziendo se caredenon alprep con 26 Don Monfo no quedava el con obligaon dereitin ir los dinero a sus hijos Mágyno parece que adefer si caredenon se hejera al suro primer Más mado, quia una determinatio respiere plura deter minabilia para somiter deber determinari. l.nam Soc que ff devuelgar. Paque les responde que siempre avia oligaon dereitin el prep confirme alo que se capitulo entre su Mag.

veloso Condor Don Alonso y sus Síps como luego sedía quando sepudiera pretender que entregando la mano alfo conde don alonso no tubiera de ligaron de refuturio a sus Síps por desir que no strave el fidei comífo formado botuendo felio el los dineros del fuego pero botuendo fe a sus Síps Don Antonio de pues de muerto no corriera Lamisma Nazon por estar sin duda alfo fronde comífo formado. La llega de la heza le nambo fue no procese quando a 8. un fídeo de cassado o de Dazon ut tra di ibisjon Menor oblita debre que la demanda delos Marguerites fue limitada alfo dolo y que par tanto no seque concer delos' fidei comífo por falta depermien to sinquos non pot A cadere sententia 1.4.8 hoc al tem quiditum ff de damno infecto, quia debel effe conforme labello l finali C de fidei comífo liber cum simulgo. Porque se responde que el pedimiento de los Sermandos es que su Padre el Marguerites don Pedro pimentel vbo de aver alfo Juro por fin muerto delfo conde don Antonio conforme al preuilegio delfo Juro de puer Vidas que condero delfo conde felio an guirado contra la conclusión de la demanda en lamanera. A. D. A suplico mande a mediar el dato agrario que T. A. ase lo amis parte en a ver permitido el desparto defer preuilegit conque sele quito sure subcisión alfo Don Pedro pimentel Marguerites Viana Padre de mis partes y manz. T. A. conde nazonene a Don Juro Pimentel conde de benen como Senedero que es delfo Conde don Antonio fu Padre buerua a amis parte 1793 06s. 42 que Suvo deaver el Bon elalo Marguerites don Pedro pertenecen amis partes eneerad que vibio mo alfo Don Pedro pimentel marg de viana Padre demis parte que aura depus alfo Juro confr me alaso condrappor conque compro que fuezon B. and 169 dios porque alfo Condre Don Antonio fallecip en 20 de febrero de 1575 a 8. del Marguerites don Pedro pimentel Padre demis parte Fallecip en 23 degg. de 1683 and T. B. anul. 139 dios de que see fallamente de los Condre Don Antonio fu Sermano, Can firmos condene compela Japre mue O. A. alfo Condre Don Juro Pimentel aquepague preintaja amis partes los intrusos quir a alfo Nazon de a 140 camillar de ce elia que elfo Condre Don Antonio fallecip Safta fallecip refituon. Si se permiente es necessario an filo pronunciar fume comuien edimas en Dazon delfo sufurio Lada cosa parte delfo por aquella bria Demedio quemar a la sugaro pio me sea Sallecip cumplimiento de Jupa. Claramente consta por la conclusión de la manda que odo por hermanos piden co que esperte por preuilegio delfo Juro Jassins se puede debir preuilegit conque sele quito sure subcisión alfo Don Pedro pimentel Marguerites Viana Padre de mis partes y manz. T. A. conde nazonene a Don Juro Pimentel conde de benen como Senedero que es delfo Conde don Antonio fu Padre buerua a amis parte 1793 06s. 42

G. dienpautor herba beromn qua agui Math. de aflichr deur 144. ubi Cefa ve fill. in ad dormis. ex fassone. et alijs dicit Sane clausula am effecit Scibam Bectonicam, que in omnibus prodefes in guit gratus in no hystern nis cons. lib. i. judicem de bere ferre sententiam probeuant eham siyfa aliqua non deduxit tetur Art.9. El Artculo tiene tan pracauda como los precedentes no smaller de than se longdo allerum Don Antonio esso severifica enlapri mera vida porque avia de gobasto, perno ex cluze que despues de sierva subceda elfo Don Pedro en la suyaantes seade entender conforme alna naturaleza del primer contrato porque como esta disposicion del tamiento es accorria ala disposition de preuilegio Compra del furo sea ge regular según la naturaleza delaprincipal disposition uxta go in l. spatzonus patzo num. invis. fauiana ff quin paudem patzon bonus te vii. l. fin. ff de constituta pecunia. mor termin. Soan in conf. 66. Vita donatione ab.3. ante numerum 6. ibi nec etiam contra di unt illa vorba cum omnifure suo. quia prunt intelligi uxta naturale contracta feudalis, el enim clausula accorriis regulantur secundum naturam principal contracto Demanera que aongue en el tamiento del furo Don Alonso no ubien ma clausula, que stab en que se funza el conde de benavente enguer elfo Conde Don Alonso dirbe queda elfo guro alfo Don Antonio por ellos mirma 339. 318 12 se aura de entender se lo da una segunda forma del contrato preuilegio del furo, por ello Conde Don alfo no queso de xan en considera apnos sino determinado expusa mente an fupo en la talla clausula principal referida en los preuilegos Della allegation engue dugone cerca del furo eible. que se lo dexa abo Don Antonio según elfo Preuilegio. Comben en se contiene que los mismos que siexpressa menta diera azale por suvida y despues de su dior Don Pedro porque diabe anjel preuilegio aque se refere, relatum censetur effein referente cum omnibus sui qualitates L. asse toro ff de Seved in hrt. L. sita scipero ff de cons e demitat. c. 7 requiri ocappellat O notat in spebien ma Cephef conf. 488.nw.45 lb.4. Vbi porbat que la deusion relativa Sage que en la desposition referente sentienta pues la mirma prima de substituion que en la dirp con aquese refere. vani auendo fido la compru delfo furo en primera lugar para Don Antonio en seguido para Don Pedro la mirma orden de substitution se in suse por elfo furgamento por se seguir como se le effere al contenido enel ff preuilegio - Jovique enona cosa tan clasa no en necessaria mor confirmajon to da una para confun de que punto quaequen y imaginacion Contaria se que considerar que si se entendiera que porla palabras del furo tamiento elfo furgue dao Sol alfo Don Antonio, valtenda y mudada la desposition del furo Don terzo se seguia que

con la virida de Don Antonio se exhugia el juzo que elfo Conse Don Alonso avira querido dar la segunda vida al Pez y quitarela alfo Don Pedro su Silp que la cosa más fuerte de Dazon determine que puede avir príbor a su Silp de la subcession, no para darla a otros Silp sino a real patrimonio contratex. m. l. cum acuñfimi C. de f dei commisir,ibi. no vide atur alienas subjices propria anteponen e contra naturalem Charitatem dequa per Dium Augustinum in c. quisunt 17. q. 4. adn de quan do vno quita a su Silp la Sazenda para Sarla a otzo avunque sea a yglacia o Orapia Dibe querat alum cur relingual non Augustinum supra dichi constat de quan poco fundamentes le ota lausula enque elfo Conse Don Alonso dis pone que elfo Don Pedro su Silp no pueda ave de sus bienes por legitima niemo tra manera mar de lo que le manda enel testamento porque como enel mismore tamentole manera eluro por las de las palabras relambas engue elomanda a don Antonio por la forma de pie Vilegio claro de sta que aquino se lo quita y an que no felo mandara a Don Pedro enel testam no fuera villo por esta lausula quorer quitafel el sentido della er que Don Propu da de dir mas de lo que supad le da persona que le quita co que le suie se dado, ni lados pujaion se refue al donado en vida, ut si casar intermini in l. si quan off delegati aliquin vendrem. al absurdo que queda a apuntado de que fi on que daua exeluid de la sigunda vida se 340 319 consumia en el Real Patrimonio sings Santo ninguno delos hijos - Alo qual seancia qual a clausula general de no podu nada por sulegitima no sepue refuer aluno el qual en el mirro kamment Sabbat particular determination em fauca Delgo Marque Don Pedro. L. doti clausula ff Verbuy oblig. L. legatorum penitio $1. ff o legat 2. C. cum dilachi de donatione, quod ma gis fine dubio procedit, quando priori despositio nur fuerer correctio prout presenti cassu, ut por derat Tiberius deianus responso. 19 - nu. 110. lib. 3 it em per verba generaba non fit relatio ad irb fide commissio como es elodio de juno excommu nur sententia Doctor in l. qui dom. duo fabel ff de verbor. Aligat. de qua late agit ibri poll alof Soinus junia exnu. 87. quando sin pepubio de vna vasad tan clara se quies se deir que elfo Don Alonso ovora querido en Mof kammen alterar y mudar eladen Del a subcision dada en el odo preulegio Honpia deluro y quitarlo alfo Don Pedro lausida del a segunda avida no pudira Sazelo pogre como se aduintio en los preuques del Sefo el juro sepuso en caueca delfo Don antonio 200 puer en la delfo Don Pedro para que fuese Mot mirmos y se compro para ello, para Mio lo vende su Magy y affi des dela impu- cion Compra del juro se acquirio alfo Don Pedzo defo unrebocable el qual no pud alterar ni quitar elfo Conse Don Alonso. 200 comun opinion de Balo. Angelo. insta Deotos mus for autores que a fimandola

Umanidad la comun cor de Bere y sigue la deisión de Gama. B. n.° 1 inguido locio conclusunt que si el padre vaque una emphite para si para su Sip no puede mudar ni terar el 90° del siglo para esta opinión es ex singular el c. i. de subcesione feudal, que en la concession feudae de termina que la fama de sucesión conque el Padre recuio ce feudo para los hípid sea deguar dar avn que el despues adeno lo contrario con tanto el ver as queno puede hazer perjuito al Sip enel 90° que acquino por el prima con tanto que esto procese no solo disponiendo de neq transigendo ut eleganter refstut Gama de c. i. n.° 2 lo que es mas de notar procese la conclusión anencaso que el Padre sin seriatar ningun Sip. Sizo cepaco por su Sip's generae menta puhidominue leque dan tant atad al Las manos queno solo no puede disponer en favor de un estrano sino que tan poco puede eligir avn hípid dexar lo otof, ita ex Bart. ex communie stus late Cobio lab. z vanarum c. i. n.° 3 vos. ta conclusio es la lagon porque avnque avn hípid seler acquine de 90° por Nason del contrato de Padre no sebus gague lo tiene del sin del señor conquien el padre Sip'espaulo ut Resstut Cobio mil loco proxime atan, c. game in dews 233 n.° 7 Denesse casto no necesit venir al a contueria que cuebo en de Bart. Paulo in. l. gui Nome $ flauis ff deverbor obligar si el que Sage donacion avno conpaço que despues de sus dias buelua astzo que

2415 comiendo un muy bien en Benahue en la mano Biblioteca Nacional de España