año de 1744= Información de filiación hidalguía y limpieza de Sáenz de Vicuña dada ante el Benemérito Alcalde de esta Villa y Alguacil apoderado. El Andrés de Muguruza y Sacaspartidas de Bajo dos y Confirmación Andrés de Muguruza nº1 y Sezino de esta Villa Ante quien parezco Como más haya lugar; Digo que soy bisnieto legítimo de Domingo de Muguruza y Antonio de Saartecueta ya Difuntos nacido y procreado en el Matrimonio legítimo de ellos, Nieto por parte Paterna de Juan de Muguruza y Catalina de Sa Laztegui su legítima mujer y por la Materna de Bartolomé de Saartecueta y Josepha de Laztegui marido y mujer legítimos todos vezinos de esta dicha Villa quienes y Lo somos Nobles hijosdalgo de sangre y solar conocido Christianos Viejos sin raza alguna de Moros Judíos Herejes, Penitenciados por la Santa Inquisición ni de otra Secta reprobada, y antes bien descendientes legítimos delos primeros pobladores de esta M. N. L. M. L. Provincia de Guipúzcoa y originarios y dependientes de las Casas Solares Infanzonas de Muguruza Reyna, Sita y notta en esta Villa de la de Saartecueta Sita en la Villa de Aleyba, de la de Gallastegui, Sita en la Villa de Berrobi y de la de Saartecueta sita

en la Villa de Lexain. Todas quatro eneritas, fexida Lrouinzia, tenidas y reputadas por tales Casas Solares, y de la descendencia de las primeras y distinguidas familias de pobladores de ella, y como tales mis padres, abuelos, y demas ascendientes y lo hemos continuado sin memoria al tiempo a esta parte en pacífica posesión de tales nobles hijosdalgo de sangre Christianos Viejos y no tenido los empleos de oficios honoríficos que en paz, y guerra se comunican a los que son cavalleros nobles hijosdalgo de sangre y para los efectos que me convengan atento esto y próximo de hazer viaje al Reyno del Perú y ciudad de Lima. A vm pido y suplico se sirva mandar se me reciba información que incontinente ofrezco al thenor de este pedimento con citación del fiel Síndico y Procurador de esta Villa en nombre de ella y se compulsen la partida de Baptismo y Casados que yo señalare con la misma citación de los libros de las parroquias que fueren necesarias de esta Villa despachándose el despacho necesario y hecho que sea todo se me den los traslados que pidiere signados, y en auténtica forma interponiendo vm su autoridad y judicial decreto, mediante

Litigo pronto apagar los deudos diré que todo corresponde de justicia uppaxalo necesario. Imploro el noble oficio de vm. Cett: Andreo Miquinza de esta parte la información que ofrece y se compulsen de los libros vee en Gleviav Pasqual en de Sta va la partida de Baptismo de Carrada que señalare. Despachándose para ello el despacho necesario en la forma ordinaria y todo sea con citación del fiel Síndico Regidor de esta Villa en nombre de ella y vuestro convecino hecho se traiga para proveher. A vm mando y firmo evenor Pan Antonio de Alçaraual Alcalde ordinario de esta Villa de Elgoybar en ella a veinte y quatro de febrero de este año de mil y seiscientos y quarenta y quatro. Alçaraual Antemi Sanvi de Basquin