P. 51. 328 307 327-49 N E S P I E J T O que mite nuvilo entre Marques de Viana y Dona Clura pimentel su Semana como Sifor y Seudero del Marques Don Pedro Pimentel su Padu diff condon Juan aefonso pimentel Conde de Be nauente como Sifor y Seudero de Don Antoni pimentel su Padu diff Conde que fue de Venauente Piesupone en el Serio que Don Alfonso pimentel conse de Venauente aguelo de los citigantes compro de su Me n suuro de dos quentos derenta encadavnario para que los gozasse el otro Don Antonio por los días de suvidor y después del otro Marques Don Pedro su Semano por precio de 16. gó de manauedis que el otro Don Alfonso pagó por la compra del otro Junio y se despatho preulegio del por las dhás dos vidas sobreentas rentas en el contendal y son las palabras del otro preulegio inputantes para la de minagon deste pleito los siguientes: 1° clausula V leadeser dado preulegio del otro Don Antonio pimen tal su Sifor para que gozese delos en cadavnario para aer toda suvidor y que por fin y muerte del otro Don Antoni nio pimentel subida y gozese del otro Don Pedro pimentel su Semano Sifo sigundo del otro conde de Venauente y por munte del otro don Pedro pimentel se consuman todos los dhás dos quentos de murs en los nuelzos

libros y corona y patrimonio real Delos Reynos Z clausula Contanto que por la muerte delos Don Antonio pimentel su Sifo subceda elos Don Pedro pimentel su Sermano y que gose delos portador los días de su vida por virtus del preuilegio que le aveis dedar sin sacar otro ninguno preuilegio ni otra nuestra carta ni provisión y que por fin de ambos ador se consuman y queden consumidos losos dos quentos demor en los nuevos libros y corona Real Delos Reynos para que no podamos ni sepueda Sasura delos apersona alguna despues delos de la vida de ambos ador y que si sehiziera no vaega y que elos Don Antonio pimentel y despues del Don Pedro su Sermano no los puedan renungar ni vendor ni enagenar nitraspa san enpersona de una. B. Clausula Contanto que nos nilos Reyes que despues de nos subcedieren en estosos Reynos no podamos ni sepuedan mandar los redomir para los vender a otras personas dequalque calidad que sean saluo para los incorporar en nuestra corona y patrimonio Real Y que el despacho deste preuilegio a 4 días de agosto de 1523.az Y ten sepre suppone que teniendo y poseyendo elos Conde Don Antonio el preuilegio delos Juró de pares vidas o gosando delos Del y queriendle subir a razon de a.14. y Sasulepis petuo Sasura que se redimie se trat con este forro alos de baeca que pagando sobre losos 16. az que collo por las dhas dos vidas o otros dos quentos se diese preuilegio de los mismos des quentos de marauedis y su Mag sin estar informado delas dhas clausulas Vino en ello que sólo estabiera no es de crear que lo Systera. l merito. In figuis Brinope 329 308 2 Hne qued in low publico y para ello dieron traca de Sager la redención de suro y ay carta depago otragada por gas par barrosso thesorero delos Conde Don Antonio en que debe aver rescuado de Alonso de Baeca thesorero de su Mag drey y sehr quentos de marauedio por las redençon delos Juró de pares vidas suff. enmedias del campo a 24. diae de setiembre de 1552.anis 3 Y ay vna certificacion por donde consta aver reguido Sen Sager y selle de atiencia en nombre de Alonso de Baeca thesorero de su Mag delos Gaspar barrosso thesorero delos Conde Don Antonio Veynteyo lo quentro de marauedis por la compra de unfuro. De dot quentor de a catorse O. el millan que debe compro elos Conde de sumu y debe en ella avellos rescuado a 24. diae de septiembre de 1552.anis que es el mismo dia que elos Gaspar ba nroso confiera aver rescuado delos alos de Baeca los 16. az de redençon y despatho preuilegio delos thor dos quentos arason de aia. como parece por dos pre uilegio uno en laura delos Conde Don Antonio de 19 466 0—mó en cada un año. De lo procedido delos de losos dos quentor y otro en favor del Conde Don Guan que litiga de quarto mili de renta encada un ano. Y por la redençon delos parece que elos preuilegio de dos quentos de a catorse se situo sobre las mismarentas enquesta situado elos Juró de pares vidas Y presenta elos Conde Don Juan un testimonio enque estan infortas tres probiones carta y sobre carta y tercera carta Por la primera provisión parece semana Alonso e Don antonio que dentro de tres dias rescuía De Alonso de Baeca thesorero de su Mag. 16. az de mó por la mes dençon delos Juró de pares vidas suff. enmedias de Abuiloo.1552.az

y por la sobrecarta semanda cumpla la primera carta y resaca los 16. qq demis por la redençon de juro laff. a 27 de zenarero de 1552. años: Por la tercera carta semanda al ç Conde Don Antonio que dentro de tres días reca de Alonso de Baeca los 16. qq demis y que passado el termino el alonso de Baeca los deposite en una persona abonada Vezina de Valladolid laque el corregidor o teniente nombre laqual persona no acuda con los 500 mís al conde ni a otra persona en su nombre fasta que vea otra carta so pena que lo quedare de otra manera lo pagara otra vez. Y ten prejupone que el ç Conde Don Alonso en su testamento puxo algunas clausulas deque los partes se valen la una dellas es, en que çaziendo mengua de los bienes que dexa al ç Conde Don Antonio su Sip Sabemencón desleuro desbiendo que le dexa al ç Conde Don Antonio = y en otra también çasemençon de lo que dexa al ç Marques don Pedro y píse que no pueda pedir mas por su legitima, pero después çablando mas en particular desleuro pone esta clausula. Y ten mando que el ç Don Antonio aya los 500 mís de suro depurida que le compre segun y como se contiene en el preuilegio del ç suro. Ultimamente prejupone que el ç Conde Don Antonio fallesç a 20. días de febrero de 1575. años y píse Ha prouado contrato que se hallaron al otramto de su testamento. Conta también por certificacion del contado de la media nata de la orden de santags, y por costo presentado en apregunta. g. del ç Marques, doña evina 330 309 3 Vobrio sepne su Semana que Nilo Marques su Padre fallesijo 28. de agosto de 1533. años. Por manera que despues de muerto el ç Conde Don Antonio. Viuio el ç Marques don Pedro. 3. anios. 139. Dios en el qual tiempo vbo de aver y le perteneceran 17. qq 035 0625. méspm. por los qual tienen puerta 179 351625 méspm. con lo que pudieron rentar a raborde al ç Conde declino juridicion. y por autor de villa y reuilto se retubo eleplento en el confio de contaduria magno chasienda relecta dicta declinatoria porque que Xandoe los Seresos del fraude ydo que ubo en el despaxo del ç preuilegio en perxuilio del ç Marques don P forsamente se ubo de conser delto entabla contaduria mayor de çasienda. His sic presupositor le fundaran en favor del ç Smarque doña Nuna su Semana tres articulos de razon. Primero que por aver ç Conde Don Anto subido el ç suro con fraude. ydo en perxuilio del ç Marques don Pedro a depagar al ç Seresos corred. 17. qq 351625. con los pedidos a la atuse. El Segundo que anque no vbiera intervención fraude ydo la adençon del ç suro depod. Vido se ubiera çefo contod a buena fee nichilominus fraua ysta stligado el ç Conde arrestuir al ç Sroher reder las ha cantidad con conjo redita a la atuse de a la atuse. El tercero que lo dispuesto en el preuilegio del ç suro no sta aterador poreMstamente del ç Conde don alto ni lo pudiera aterrar en que quiera

Primus Art. 7 En quanto al primer Articulo que el Conde Don Antonio ay a subido el sho juro con fraude y dolo enpujado del Dso Marq. su Semano seprueba porque aviendo pro Sibiaon en el otro Preulegio de proso vidas de que no sepudiente de demir sino para quedar en la real corona vemos que en efecto se lesimio y que se de della en poder para prusio del Dso marq. con Don Antonio y que en el mismo dia que se hazelare denpon que a elo subido arabon de a.14. en causa delo Conde Don Antonio de fusher en causa delo Conde Don Antonio de fusher deno sublessor ex quo colligum avon frado trao del mismo Don Antonio con elfest engariando ambro a suma en no le haza elajon de lata clausula prohibitaba seprume en elo quo unu actus, id et al de laredenon fur factus gratia alter id oft para subir yecer elo juro arabon de a.14. ut docet glossa in l. utiurniurand imprim verbatatur de operir liberay quam efferceptigam sitatur Menosth. cel. 6. de presumpt. presumpt. exnu. 4 cum segg loest a presumon estan fuente ut procesar etiam quo ad presumendum delictum, ut censet glos in c. off in primo schlio de electe que colliget presum tionem simonie ex vicinitak promissione re temps ralip, e concessione bene frij. quam glos sequuntur ibi Holtien-Buti. e Abli in 3. notabile e Anshar uet notab. e Menosthius presumme citato nu. 34. y por lasha glossa de Dait. in l. polt contractum nu. 7. ff de donationil ob actuum vicinitatem presum donationem factam in fraudem sin quam b. figu tur 90. sefundum Ripam in l. siventu & eorum nu. 5. de preulegijis creditor 331 340 4 por Lamirmarason scipit etiam Abli conf. s. col. i. vero. fr enim le. i. que sepusume y an se describe ser el con trao usurario ex vicinitate contract. location is init poit vensionum. Capula de simulat contrall. in z presumpt. nu. 11. Albant. conf. 45. col. z. vero proce dit igitur no se excluye dolo prouado con la havidencia con de bin que todo aquello se hubo ex proprio motu de su Maj. porquo se ase considerar quod motus proprio nunquam presumitur, ut in c. simu proprio de presendis le. 6. extradit late Moscard. de probat v. 7. conclui. 1075. dule a propósito soino umior con 77. nu. g. 8. le. i. que avonque en la concession ponga clausula de motu proprio no stranada propte parts pollulationum porque diBe Parisio. conf. 79. n° 23. le. 4. ques motu proprio procurado qui nihil operatur se quuntur alij relat per Moscar. ubi supranu. ui. Ven el caso de las havidencia no sepusso clausula matus propri. y todo se hizo por medio delo Conve D. Antonio, ya su instante le quamus de hoc non conler se entrente por presumpn de ii. avupeado a sum tanda, y avuvelas al procurado pater por que motu proprio Prinipir ut proxime diximus nungum presumitur, pater etiam por la presumpon de de avupeado laledengon subio Muro enel mur media que presumpio sufficientes est ad presumendum delictum ut etiam proxime diximus, pater quogs magis porque elo feto dela ledenap vino aparar enprousto del mismo con que se quedon elo se ad ejici petibonem, quod dixit Albanc

in l. z. figura ita in suo pertextum ib. neq in loco publico. Lappus alleg. n. z. sequitur Molina ubi multus citat lib. z. de primog. c. s. n. 48. Propos pascetus cons. 108. n. z. est glo. quam ibi omnes sequuntur in c. cum ad sedem rexit spoliat. e satis probat ex ind. l. z. figurita in sus adonis avieno prohibition quenadie sagues agua de talpato si schalla regada la tierra devin vejino sententia que el 44 saco el agua an que dello no conste, et tenetur ad penam prohibition, et funt verba ex. eum enim videri factum Sabre quibus eiusque Sabebat. No obla de bin que ello. Conse Don Antonio suplicio de causa provisión en que se notifia causa caretenan del futuro de para vidas porque antes con esto se ve vicamat ello dolo y simulacion. todo fue ante tado para dar a entender que el no lo pedia e sempre in simulatione causam instam manifestus et tamen taute aliquud illicitum pestendimus, ut cum generator, quod pignon causa aceptum est emisse videri vult. C. ad nostram de empris. e ventilatione l. 3. C. plus valere quod agitur, refsluit Alcuat in l. cum ea n. 4. C. de transactione, sential casto los decretos son llamos, que semejantes autos simulados no perfudican, ut in. d. l. cum ea, cum similis. aedes quod non simantur uramento docet glo sing. in l. emtione scalio i. in fine. C. plus valere quod agitur. Jasor in. d. l. cum ea n. 3: y descubriendo se id quod illicitum como es en el caso presente quedarse ello. Conse Don Antonio con ello Juro subi de sententia que cada su supplication fue simulada. No se conducen mal porque cada suplicacion no tiene 332 345 causa alguna nullo. Conse la alego en ella para obligar a su Magg aqueno la hisirisse, ed sic bona fide ageretur en ella avia ello Conde de deber que no podria su Magg Sasu la o ha redemption para dar el oso Juro astra pafona, y ello no lo dixo: Y como lo avia de deber pues el mismo pretendia que anse con ello Juro subi como se qued ex quo convincian que todo fue simulacion. Lo quar tambien seprueva por la forma de las obras provisones pues en la ultima semanda que no se entregue el dinero de la redencion después de depositado sin nueva Orden lo qual va con el trato precedente de que todo ello avia de ser entrada por salida, y que avia de pagar ello conde los demás dinero para manera se avia de quedar con ello Juro subi. No obla de bin que aquella clausula de no entregarse el dinero seprueva porque la avia de entregar primero el prewlegio original de por de vidas para que se varguasse con carta de pago del Desejo extex in l. difficult. C. de conditione ex lege Porque responde que si esta fuera la razon de ponerse la clausula tambien seprueva en la primum probisión y no se ponen en ella. Y ten en la misma provisión donde se manda que depositan de el dinero no se entregue aldo Conde sin nuevas mandato es de baxo de condicion sin el no rescuere centro del los terceros dia por manera que solo quiere deseir dentro del los terceros dia no telepone ello geauamen le que se infiere que no fue la causa la que para evasion se inventa sino que seprueva con intento del trato antecediente entre ello Condezel the soure-

exemo in Solito. Sic aduentendum etiam est, quedarse provisione y carta so brecarta della para quercionesse elfo dinero del reden apon es modo infolito porque con Sasenle la notificacion vnaves y depositar el dinero elsta todo acauado, en el mismo conde tubivera guidad de Requis Minimo y dar carta de pago de Neguo yentegan el predejo e ex actuifolito pysummitur dolus, ut inquir glo. Eibi Bald. in-l. Siquir subconditione ff de condicion institutionum Nequedicator que no aura prohibition enquanto ano poona vendere su Mass elfo juro de a.14. que vendio alfo Conse socolor que solo que la prohibition enquanto avender el mismo juro de oro vidas, y que es no sevendo juro que se redimio, y fue otzo nuevo juro elque sevendo alfo Conde Don Antonio. Ique se responde que juro que sevendo alfo Conde es el mismo, pater perque que con las mimos situa jones delfo Conde siempre sequed con elynuna de xo de gosar vna sola ora, y no bomas que donce em de porro Vidas Sasenle perpetuo al quitar conlo quar se verificamos la grause ex l. sicuti superacum vbiglo. e D. ff quibus modis pig. vel Sip. soluitur Respondetur secundo que la prohibition de Sasen vendir elfo juro a ha persona es mas lata porque ann despues de muentro los Don Antonio Don Pedro pimentel dura, y no sepue vend nidar a otra persona como parez por las clausula delfo preurlegio se per consequens maledicunt ad verparj que la ha prohibition se entiende delpe uilegio de clausula vida Conde Don Antonio consumiendo elfo que no cava a su Sermano - mo dolus verus agitur in es qui saenter fact rem pro Sibitam Aymon cons. 193. nu? z. como aquilo Sigso elfo Conde, de que resulta la justificacion de la demanda delfo Marques. y Doria elura pimentel su Sermana, tum quia e x do lo suo nemo deber luorum facere. I non haudando nemo cum sim libg ff de regulis juris, tum quia nemo debe lour pletari cum iactura aliena, ut in. l. nam Soc natural ff de condit indebiti. c. locupletari Dereguli juris in. 6. tumetiam quia alteri per alterum non deber uniqua conditio inferi. l. nonseber ff dereguli iuris

por lo que sin duda el Conde esta obligado a resituir lo que se le pide que demuestre se dió troco desde el día que murió el Marqués don Pedro por la mala se enno restituir lo sos dineros per tex. inl. sed es silige etiam ff de petitione hereditario ibi, quivero prado el ante citem contestatum da malinomine knem Secundus Act. A des a bundat institiam elorum hereditum que aunque la redencion se ubiera Sop por suMG para in corporar el dio Juro de poder vidas en suworne sleal. greemento en negara elprezo alop Conde Don Antonio sin subir ni receer el dio Juro; viver elop Marques en Pedro desubceder en ele Sinezo Segun como avia desubceder en ejuzo por que en lugar del dio Sedimio seauadetem por subrogado elprezo, pertex in L. temperat $ final ff delegat Z. e in L. sirem e pistrum ff de petitione heredit. aunque aquel Urtex sentindan en los susbirs universales, yno entro particulares ut in L. quas $ final ff de suntis, e est communis deantro 334 313 heredit, ex in o. l. imperato $ fin. ff delegat Z, vel siio exprabilio coniecturio deprehendatur, ut constat ex Doconbly. suppractatur, et ex Tira quellum. d. $ 32. nu. 23. 24e25. donde debe ex quito etiam pokst intelligent idem effe si ex. alijs coniecturir deprehendatur venentem es se animo, e consilio feuse. Vestare solucion sepruea in L. qui solidum $ i°. ff delegat Z°. adonde vno avia comprada vnao predio de republica, ven suftamenti mand Vno de Mio a Titio, despues la republica recupero led predior por remediio de refituon 20tus elpre cip deltor al heredex $ el compradn, pregunt $ Alex. si al legatario aquien eltista avia mand ad vno delo predio sele adedar el pretio del predio que eltista le mand 2dse eltx coniectura voluntari pro modo tioni; partem effe $ tund am respondizde laglossa inverbo voluntari, nam quavatione vuit legatarium Sabere predium, eadem e ejus pistium 28de et el proprio caso nuestzo que portamisma Nason que elfo Don Alonfo queso que su Selo sigundo Don Alonfo pimentel aunque aquellos se entindan en los susirs uniusales, yno en los particulares ut in I. qu vas final ff de sunt, o est communis de antro u per Tiraquell. lib. i. de retracti $32. glo. i. nw. 20. Mst. lib. 4. c. 4. nw. 30. Barbosa in Su brica solutum matrimonio 3. par. nw. 74. Nihulo menos tamen lajo distinction tiene por limi taeones que cada una dellas sigue dedecision en fauna delat this heredero - Savnaes quos licer in particulate prism non sub ig udat loco pistij esto proces nisi consler de animo contrario, uel expulsione expressa exsen tentia glos. in I. sed ed silge $10. depente espos pistium (286e et el proprio cafo nuestro que por tamisma Nason que elfo Don Alonso qufo que su Sip sigundo Don Alonso pimentel subcediisse en elfo lego furo despues delo diab delfo Don Antonio también qufo que subcediisse en elpreajo del sife redimisse yno tiene elfo tex especialidad ninguna, que torpedir se saguen por la cuidad tiene special aut iure commun' van fride Bald que avn que Dario Sizo fuera enque los predict se caron alli iure speciali, Les Jacqg de Aretho inquit, non curat utium evincatur jure

speciali, vel communi, quia ex quo loco res evitate aliqui pistat illud debetur legatario secundum Jacobum de Autio, et ipsa veritas, e Paulus nu? A. 8. cit, item nota Sic casum in quo pistum subcit loco re inparticularis. Ao marmo Cumano Le quales no Sassen reflexionum iure speciali vel communi re evincatur, sino que por el marmo cas que el testado quiso que Tinto tubiisse aquel piedio quiso también que subcedisse en el praepo del exconiectura voluntatis. Laqual aquies mas poderosa quia prudens consilium paternum fuit providere duobus filijs, e semper Par pistumitur pro filijs consilium capere, ut in L. nec in ea ff ad legem fuliam de adulterijs, domnia ex voti filijs acquirit, ut in L. penul. ff de bonis libert ly poesta causa hizo poner la Sá clausula que no sepudiisse subri crecer al Dó Só Juro ni dimirle en favor de otra persona para que de la manera gozassen del los shiis fus Sifor, et ponse randum et que les pufo also hirs prohibition de enagenar para que desta manna ambro tubiiesen sultento; y no sepuede da níy maginar otra Sason sino, que ambro tubiiesen sultento bastante cada vno por suivida y por la misma causa quetubo elle intento viene a ser la voluntad clara que lo que quiso que fuisse del furo quiso que fuisse del dinero mar fuentemente que en el casto del laglo in. d. L qui solidum l' delegat. e cum non pririt alivario dari avipuesto el Dó Só conde Don Alonso la Sá clausula ea Sabetur pro expressa inxtaglo communiter receptam in L. quamuis. C. de deicommissis, vesta rabon es aqui pressa, quia proces ex amore naturali esgafilios, quia numus amor est quivincat paternum ut in L. finali C. de cura tore furiossi, y quando a blason natural en faun Delo que setrata ea Sabetur prolege prolege ac ve ritase. l. seire opteret sufficiet de excuud tutur. Ao a limitation exquo d luct in particularis pistium non subcet loco re, nec res loco pistij, tamen sirez all perempta ex equitate pistium in particularis suce dilocorei de quo el tex notabilis in L. sicum serum ff sicentum petatar, ubi Jasson notauct nu? A. circa nem et est etiam bonus tex in L. labes laprimeraubi glos verb. pistium. Ubi alaatus nu? U. ff de verbag signify porso siendo eiuso consumido entra muj bien la acapon ad pistium. Prueva semos laquus delor Dó Só Sebenor pertex in lege fi Seser ff delegat. ubi probat quo super factum Sebenor ny legata consummitur legatario, per infactum acajonem succurriture el quamuis Seso do lo per Seser dem id factum sit, ansi siue raenter siue ignoran tor consumate rem aqueuedan el legatario indemne ut per glos. DD. 16i, et in L. cetera fiinali cum l. sequent ff de legat. Yansi en mo casso silauden cion y commutacion se Seso sin do lo de Don Antonio pimentel graua/ a de dexarlo a su Semano Don Pedro, o dabitur contra cum el Suum Suedem actio infactum, paraque el Dó Don Pedro y sus Sebenor quesen sinle doario, y life Seso con Dolo el marmo do lo condena al Dó Don Antonio como adolfo e Dó Sebenor tenetur resaraire Goe Damnum Rurpus magis probatur Ses veritas quia quamur Ses simus in particularis la redenacion del Juro sehage

expacto precedente en que quedo al su Maf facultad de poderlo redimir quando quisiste en quaspee el que tiene de alluno cetrenet también al prey portanto a si como el otro Marques. Después de muerte del opponde Don Antonio su Semano ove ra de subeder en el otro Juro sin se Redimien también a desubeder en el dinero que se para la redención del mirmo Juro pertex. in. l. sifun sum perfide commissum. ff de legal primo. a donde mandó el testa un fundo suyo perficiomisum a Titio el qual sevendió para pagar deuda de la Serenda, y vino de los herederos le compró por el prey que valía conforme al que auderenta para satis faben las dos deuda dela Serenda presento adsignante es curfidecommissum debe tu, y dixe el tex que le queda a Titio fidecomm deresho alprey del opponde que subcedenluga del mirmo fund. No obsta lo que se debe quod pistrum non subcedit loso reinparticularly por lo que debe Jason in d. l. sifundum perfidecommissum nu. 43. que avien sevendio en fundo per Seredem ut subuenet necessitabo hiresitate cu inminebat es hredita nium alienum exstundum de consentimiento del fidecommissario intelligitur sibi pistrum reservasse No mirmo es fret fund mandas a fidecommissario de redimiese por Jason de argun pacto precedente por quanto milita la mismarason, ut videafin inillo pacto reservatum ius ad pistrum para la persona o personas que avia de aver en fundum ut inquit Molina. loc instautand

Hita interminis resuit Carlo Misting in consuetudo Dans. H. § ii. nuzi dono obque sebno compia un sudo cum pacto de retoundendo en el qual subcedra y aviva subcede por via deprimo genitura, o monatur relichi plantej filijs aba lugar el ori. deprimo genitum mientras no se Saz laxe denon envintud del paço, pero quisi seviene a Saz caredenon envintud del paço se deduir en el prego por la paçon que cada uno tiene en el feudo, quia inquit, vere pationes suas re vendunt, et resoluit el resuitur prior con tractus pernoumm contraatum, ad quod (inquit) optime facit tex in mente sui, in l. Codicilius $ insulam ff de legat 2. vbi plares legatari si consentant venditioni su Dr. legat debent perapere pustrum proportione reditus quas perceptur erant venditione non facta Elas palabras de Molino son expresas para nuestro caso pro supuesto que caredenon del suro se Saz expacto antecedente que lo mismo que silio que enen parte en el suro lo vendessen denuoso, quo casu facta vi detur resituatio pustij acadavno como tenia parte en el suro - Yavrque Molino a Megaeltex in d. l. codicilius $ insulam donde en la enagenaapon voluntaria consensa palso libertif no seles da deundo al fundo ni alprep sino quando expressmente lo servan lo qual parece contra lo que Molino desuelve pero a se deaduer que el alego eltex. por estas palabras. ad quod oph me facit tex inmente sui, in l. codicilius $ insulam ff deleg. 2. y aquellas palabras inmente sui se guan el entendimiento atras referido Conforme al qual es Mano que caso que se uivera demi- el suro por su Mágyno se ubiera subido como que raque se hizo por razon del suro pacto precedente que 337 316 10 y quedaria resuado Mora alprep also Marguio de viana afri com lo tenia para goar del suzo No obita alo que sta la clausula del suzo preuligio en demit 125 sedpone que si aredenon del suzo schage enva del conde Don Monfo sele integue al elprep y siendo muerto aquelquera de sus hijos que fuere posceda porque no porefo se altera que en el prego aya de subceder elvn Sermano despues del otzo Dequo est casus inteminis un. polquam $ final. ff ut legat. $ fidicom nomi. causeatur ibi. si bona iam distracta sunt use Matoris pamisu, vel conceden legatario pretiumorum proicommisi. servand causa in deposit. Sabendum, quem tex. notant omnes ibi et in l. 8. C delegat pro ut ibi refert fas. nue. $ que avunque el castada permita la enagena cion de la biener no es visto alterar la forma del su ceder en quanto alprep alprep $ se ver mas Mano en las de la plato, porque claro esta que para en casa que su Mag obriste do redimire Muno seavia de seralar persona aquen se obiesse de redimir siiendo viuo o siendo muerto also Conde don alonso y notubo also otzo misterio sino seralar cada persona no otzo alego Negue dicatur que Saziendo se caredenon alprep con 26 Don Monfo no quedava el con obligaon dereitin ir los dinero a sus hijos Mágyno parece que adefer si caredenon se hejera al suro primer Más mado, quia una determinatio respiere plura deter minabilia para somiter deber determinari. l.nam Soc que ff devuelgar. Paque les responde que siempre avia oligaon dereitin el prep confirme alo que se capitulo entre su Mag.

Veloso Conde Don Alonso y sus hijos como luego se dirá cuando se pudiera pretender que entregando el dinero alfo Conde Don Alonso no tuviera de ligarón de restitucion a sus hijos por decir que no estava el fideicomiso formado, teniendo fe a los dineros del fuego pero teniendo fe a sus hijos Don Antonio de pues de muerto no corriera la misma razon por estar sin duda alfo fideicomiso formado. La ley de la hega le nambo fue no procese quando a 8. un fide de cassado o de Dazon ut tra di ibisjon Menor oblita de decir que la demanda de los Marguerites fue limitada alfo dolo y que por tanto no se puede conocer de los fideicomisos por falta de permiento sin quos non potest cadere sententia l. 4. 8. hoc al tem quiditum ff. de damno infecto, quia debel effe conforme labello l finali C. de fideicomiso liber cum simulgo. Porque se responde que el pedimiento de los Sermandos es que su Padre el Marguerites Don Pedro Pimentel hubo de aver alfo Juro por fin muerto alfo Conde Don Antonio conforme al preuilegio alfo Juro de puer Vidas que condero alfo Conde felio an guirado contra la conclusion de la demanda en la manera. A. D. A suplico mande a mediar el dato agrario que T. A. ase lo amis parte en a ver permitido el desparto defer preuilegit conque sele quito sure subcision alfo Don Pedro Pimentel Marguerites Viana Padre de mis partes y manz. T. A. Conde nazonene a Don Juro Pimentel Conde de benen como Senedero que es alfo Conde Don Antonio fu Padre buerua a amis parte 1793 oes. 42. que Suuo deaver el Bon elalo Marguerites Don Pedro pertenecen amis partes eneerad que vibio mo alfo Don Pedro Pimentel Marg. de Viana Padre demis parte que aura depus alfo Juro confirme alaso condrappor conque compro que fuezon B. and 169. dios porque alfo Conde Don Antonio fallecip en 20. de febrero de 1575. a 8. del Marguerites Don Pedro Pimentel Padre demis parte Fallecip en 23. degg. de 1683. and T. B. anul. 139. dios de que see fallamente de los Conde Don Antonio fu Sermano, Can firmos condene compela Japre mue O. A. alfo Conde Don Juro Pimentel aquepague preintaja amis partes los intrusos quir a alfo Nazon de a 140. camillar de ce elia que elfo Conde Don Antonio fallecip Safta fallecip refituon. Si se permiente es necessario an filo pronunciar fume comuien edimas en Dazon alfo sufurio Lada cosa parte alfo por aquella bria Demedio quemar a la sugaro pio me sea Sallecip cumplimiento de Jupa. Claramente consta por la conclusion de la manda que odo por hermanos piden co que esperte por preuilegio alfo Juro Jassins se puede debir preuilegit conque sele quito sure subcision alfo Don Pedro Pimentel Marguerites Viana Padre de mis partes y manz. T. A. Conde nazonene a Don Juro Pimentel Conde de benen como Senedero que es alfo Conde Don Antonio fu Padre buerua a amis parte 1793 oes. 42.

G. dienpautor herba beromn qua agit Math. de aflichr deur 144. ubi Cesar ve fill. in ad dmrs. ex fassone. et alijs dicit Sane clausulam effecit Scibam Bectonicam, que in omnibus prodefes in guit gratus in no thij tem nis cons. lib. i. judicem de bere ferre sententiam probebant eham siyfa aliqua non deduxit tertiis Art.9. El Artculo tiene tan pracauda como los precedentes no que en seguin parte de suftamento elo Conde Don Antonio saze de Lajon quie dexact uro alojo Don Antonio esto se verifica en la pri mera vida porque avia de gozalo, perno no ex cluze que despues de suvida subceda elojo Don Pedro en la suya antes se de entender conforme alna naturaleza del primer contrato porque como esta disposicion deltamente es accorria ala disposition de preuilegio Compre del furo sea de regular segun la naturaleza delaprinpar disposition uxta go in l. spatzenus patzo num. invel. fauiana ff quis in laudem patzon bonus te x vii. l. fin. ff de constituta pecunia mor terminat. Soan in conf. 66. Vita donatione ab.3. ante numerum 6. ibi nec etiam contra di unt illa vorba cum omnifure suo. quia prunt intelligi uxta naturam contracta feudalis, el enim clausula accorris regulantur secundum naturam principal contracto Demanera que aongue en el tratamiento del furo Don Alonso no ubiera mar clausula, que est en que se funza el conde de benavente enguer eljo Conde Don Alonso dirbe que dexa eljo guro alojo Don Antonio por ellos mirma 339. 318 se aura de entender solo daua segun la forma del contrato preuilegio del furo, por ello Conde Don anóno no quis dexan ello en consider apnos sino determinado expusa mente an fupo en la tia clausula principal referida en los preuilegos esta allegation engue dugone cerca del furo eible. que se dexa abojo Don Antonio segun eljo Preuilegio. Comben e contiene que es mirro que si expressa menta dixera a alojo por suvida y despues de suvida Don Pedro porquelo dixe anjel preuilegio ague se refere relatum censetur effein referente cum omnibus sui qualitates L. asse toro ff de Sued in hrt. L. sita scipero ff de cons e demilat. c.7 requiri de appellat e notat in spebien ma Cephei conf. 488.nw.45 lb.4. Vbi porbat que la deusion relativa Saze que en la desposition referente sentienda pues la mirma prima de substituion que en la dirp con aquese refere. vani auendo sido la compre deljo furo en primera lugar para Don Antonio en seguido para Don Pedro la mirma orden de substitution se in suse por eljo furgamento por se seguir como se le effere al contenido enel ff preuilegio - Jovique enona cosa tan clasa no en necessaria mor confirmajon te da una para confun de que punto quaequen y imaginacion Contaria se que considerar que si se entendiera que porla palabras del furo tamiento eljo furgue dao Sol alojo Don Antonio, valtenda y mudada la desposition del furo Don terzo se seguia que

con la virida de Don Antonio se exhugia el juzo que ello Conse Don Alonso avira querido dar la segunda vida al Rey y quitarela alfo Don Pedro su Silp que la cosa más fuerte de Dazon determine que puede avir príbor a su Silp de la subcession, no para darla a otros Silp sino a real patrimonio contratex. m. l. cum acuñfimi C. de f dei commisir,ibi. no vide atur alienas subjices propria anteponen e contra naturalem Charitatem dequa per Dium Augustinum in c. quisunt 17. q. 4. adn de quan do vno quita a su Silp la Sazenda para Sarla a otzo avunque sea a yglacia o Orapia Dibe querat alum cur relingual non Augustinum supra dichi constat de quan poco fundamentes le ota lausula enque ello Conse Don Alonso dis pone que ello Don Pedro su Silp no pueda ave de sus bienes por legitima niemo tra manera mar de lo que le manda enel testamento porque como enel mismo re tamentole manera eluro por las de las palabras relambas engue elomanda a don Antonio por la forma de pie Vilegio claro de sta que aquino se lo quita y an que no felo mandara a Don Pedro enel testam no fuera villo por esta lausula quorer quitafel el sentido della er que Don Propu da de dir mas de lo que supad le da persona que le quita co que le suie se dado, ni lados pujaion se refue al donado en vida, ut si casar intermini in l. si quan off delegati aliquin vendrem. al absurdo que queda a apuntado de que fi on que daua exeluid de la sigunda vida se 340 319 consumia en el Real Patrimonio sings Santo ninguno delos hijos - Alo qual seancia qual a clausula general de no podu nada por sulegitima no sepue refuer aluno el qual en el mirro kamment Sabbat particular determination em fauca Delgo Marque Don Pedro. L. doti clausula ff Verbuy oblig. L. legatorum penitio $1. ff o legat 2. C. cum dilachi de donatione, quod ma gis fine dubio procedit, quando priori despositio nur fuerer correctio prout presenti cassu, ut por derat Tiberius deianus responso. 19 - nu. 110. lib. 3 it em per verba generaba non fit relatio ad irb fide commissio como es elodio de juno excommu nur sententia Doctor in l. qui dom. duo fabel ff de verbor. Aligat. de qua late agit ibri poll alof Soinus junia exnu. 87. quando sin pepubio de vna vasad tan clara se quies se deir que ello Don Alonso ovora querido en Mof kammen alterar y mudar eladen Del a subcision dada en el odo preulegio Honpia deluro y quitarelo alfo Don Pedro lausida del a segunda avida no pudira Sazelo pogre como se aduintio en los preuques del Sefo el juro sepuso en caueca delfo Don antonio 200 puer en la delfo Don Pedro para que fuese Mot mirmos y se compro para ello, para Mio lo vende su Magy y affi des dela impu- cion Compra del juro se acquirio alfo Don Pedzo defo unrebocable el qual no pud alterar ni quitar ello Conse Don Alonso. 200 comun opinion de Balo. Angelo. insta Deotos mus for autores que a fimandola

Umanidad la comun cor de Bere y sigue la deisión de Gama. B. n.° 1 inguido locio conclusunt que si el padre vaque una emphite para si para su Sip no puede mudar ni terar el 90° del siglo para esta opinión es ex singular el c. i. de subcesione feudal, que en la concession feudae de termina que la fama de sucesión conque el Padre recuio ce feudo para los híjos sea deguar dar avn que el despues adeno lo contrario con tanto el ver as queno puede hazer perjuito al Sip enel 90° que acquino por el prima con tanto que esto procese no solo disponiendo de neq transigendo ut eleganter refstut Gama de c. i. n.° 2 lo que es mas de notar procese la conclusión anencaso que el Padre sin seriatar ningun Sip. Sizo cepaco por su Sip's generae menta puhidominue leque dan tant atad al Las manos queno solo no puede disponer en favor de un estrano sino que tan poco puede eligir avn híjos dexar lo otro, ita ex Bart. ex communie stus late Cobio lab. z vanarum c. i. n.° 3 vos. ta conclusio es la lagon porque avnque avn híjos seler acquine de 90° por Nason del contrato de Padre no sebus gague lo tiene del sin del señor conquien el padre Sip'espaulo ut Resstut Cobio mil loco proxime atan, c. game in dews 233 n.° 7 Denesse casto no necesit venir al a contueria que cuebo en de Bart. Paulo in. l. gui Nome $ flauis ff deverbor. obligar si el que Sage donacion avno conpaço que despues de sus dias buelua astzo que

2415 comiendo un muy bien en Benahue en la mano Biblioteca Nacional de España