P. 51. 328 307 327-49 NESPIEJTO que mite nuvillo entre el Marques de Viana y Dona Clara Pimentel su hermana como Sifor y Senadero del Marques Don Pedro Pimentel su padre diffunto Condes de Benavente como Sifor y Senadero de Don Antonio Pimentel su padre diffunto Conde que fue de Benavente. Presupone en el serio que Don Alfonso Pimentel Conde de Benavente aguelo de los litigantes compro de su Magestad un juro de dos cuentos de renta en cada un año para que los gozasse el dicho Don Antonio por los días de su vida y después del dicho Marques Don Pedro su hermano por precio de 16. quentos de maravedís que el dicho Don Alfonso pagó por la compra del dicho juro y se despachó previlegio del por las dichas dos vidas sobre estas rentas en el contenido. Y son las palabras del dicho previlegio importantes para la determinación deste pleito los siguientes: 1ª clausula. Y leadeser dado previlegio del dicho Don Antonio Pimentel su Sifor para que gozese dellos en cada un año para aver toda su vida y que por fin y muerte del dicho Don Antonio Pimentel subceda y goze dellos Don Pedro Pimentel su hermano Sifor segundo del dicho Conde de Benavente y por muerte del dicho Don Pedro Pimentel se consuman todos los dichos dos cuentos de mrs en los nuelezos.

libros y corona y patrimonio real. 2ª clausula: Contanto que por la muerte del dicho Don Antonio Pimentel su hijo subceda el dicho Don Pedro Pimentel su hermano y que goze dellos por los días de su vida por virtud del previlegio que le aveis de dar sin sacar otro ninguno previlegio ni otra nuestra carta ni provisión, y que por fin de ambos a dos se consuman y queden consumidos los dichos dos cuentos de mrs en los nuevos libros y corona real de los dichos Reynos para que no podamos ni se pueda sacar dellos a persona alguna después de la vida de ambos a dos, y que si se hiziera no valga, y que el dicho Don Antonio Pimentel y después del Don Pedro su hermano no los puedan renunciar ni vender, ni enagenar ni traspasar en persona de ninguna. B. Clausula: Contanto que nos ni los Reyes que después de nos subcedieren en estos dichos Reynos no podamos ni se puedan mandar los redimir para los vender a otras personas de qualquier calidad que sean salvo para los incorporar en nuestra corona y patrimonio real. Y que el despacho deste previlegio a 4 días de agosto de 1523 años.

Y ten se pre suppone que teniendo y poseyendo el dicho Conde Don Antonio el previlegio del dicho juro de pares vidas o gozando dellos, y queriéndole subir a razón de a 14. y sacándole perpetuo hasta que se redimiese, trató con el thesorero Alonso de Baeça que pagando sobre los dichos 16. q[uentos] que costó por las dichas dos vidas otros dos cuentos se diese previlegio de los mismos dos cuentos de maravedís, y su Mag[estad] sin estar informado de las dichas clausulas vino en ello, que sólo estuviera no es de creer que lo consintiera. El merito.

Y para ello dieron traça de hazer la redención de suyo, y ay carta de pago otorgada por Gaspar Barroso thesorero del dicho Conde Don Antonio en que dize aver rescivido de Alonso de Baeça thesorero de su Mag[estad] treynta y seis quentos de maravedís por la redención del dicho juro de pares vidas suf[iciente] en medias del campo a 24 días de setiembre de 1552 años. Y ay una certificación por donde consta aver rescivido Sancha de Atienza en nombre de Alonso de Baeça thesorero de su Mag[estad], del dicho Gaspar Barroso thesorero del dicho Conde Don Antonio veynte y seis quentos de maravedís por la compra de un juro de dos quentos de a catorze el millar que deve comprar el dicho Conde de Benavente, y deve en ella averlos rescivido a 24 días de setiembre de 1552 años, que es el mismo día que el dicho Gaspar Barroso confiesa aver rescivido del dicho Alonso de Baeça los 16. q[uentos] de redención y despachó previlegio del dicho juro de dos cuentos a razón de a 14. como parece por dos previlegios: uno en favor del dicho Conde Don Antonio de 14.466.000 mrs en cada un año de lo procedido del dicho juro de los dichos dos cuentos, y otro en favor del Conde Don Juan que litiga de quatro mil de renta en cada un año.

Y por la redención del dicho juro parece que el dicho previlegio de dos cuentos de a catorze se situó sobre las mesmas rentas en que estava situado el dicho juro de pares vidas. Y presenta el dicho Conde Don Juan un testimonio en que están insertas tres provisiones: carta y sobrecarta y tercera carta. Por la primera provisión parece mandar Alonso de Don Antonio que dentro de tres días resciva de Alonso de Baeça thesorero de su Mag[estad] 16. q[uentos] de mrs por la redención del dicho juro suf[iciente] en medias de abril de 1552 años.

y por la sobrecarta se manda cumpla la primera carta y resaçia los 16. q[uentos] de mrs por la redención del juro la ff. a 27 de enero de 1552. años: Por la tercera carta se manda al Conde Don Antonio que dentro de tres días reçiva de Alonso de Baeça los 16. q[uentos] de mrs y que passado el término el Alonso de Baeça los deposite en una persona abonada vezina de Valladolid la que el corregidor o su teniente nombre la qual persona no acuda con los 500 mrs al conde ni a otra persona en su nombre hasta que vea otra carta so pena que lo que diere de otra manera lo pagará otra vez. Y ten se presupone que el Conde Don Alonso en su testamento puso algunas cláusulas de que las partes se valen la una dellas es, en que haziendo mengua de los bienes que dexa al Conde Don Antonio su hijo se abemencion desle uro deviendo que le dexa al Conde Don Antonio = y en otra también se abemencion de lo que dexa al Marqués don Pedro y dize que no pueda pedir más por su legítima, pero después hablando más en particular desle uro pone esta cláu sula. Yten mando que el Conde Don Antonio aya los 500 mrs de juro de por vida que le compre según y como se contiene en el previlegio del dicho juro. Ultimamente se presupone que el Conde Don Antonio falleció a 20. días de hebrero de 1575. años y dizen a provado contra ello que se hallaron al otorgamiento de su testamento. Conta también por certificación del contador de la media anata de la orden de Santiago, y por otro escrito presentado en la pregunta. g. del Marqués, doña Elvira su hermana que el Marqués su padre falleció a 28. de agosto de 1533. años. Por manera que después de muerto el Conde Don An tonio, vivió el Marqués don Pedro 3. años y 139. días en el qual tiempo uvo de aver y le pertenecían 17. q[uentos] 351625. mrs por los quales tienen puesta demanda 179351625. mrs con lo que pudieron rentar a razón de al 4: 210 por 100. El Conde declinó jurisdicción y por auto de villa y revuelta se retuvo el pleito en el Consejo de Contaduría Mayor de Hacienda relecta dicta declinatoria porque que xando se los excesos del fraude y dolo que uvo en el despacho del dicho previlegio en perjuizio del Marqués don P[edro] forzosamente se uvo de conoscer dello en la tabla Contaduría Mayor de Hacienda. Y así presupuesto le fundaron en favor del Marqués doña Elvira su hermana tres artículos de razón. Primero que por aver el Conde Don An tonio subido el dicho juro con fraude y dolo en perjuizio del Marqués don Pedro a de pagar al dicho Marqués corred[or] 17. q[uentos] 351625. con los réditos a la razón de a 4: 210. El Segundo que aunque no uviera intervenido fraude y dolo la redenpción del dicho juro de por vida se uviera de esco[n]tar todo a buena fee nichilominus frauda y sta obligado el Conde a restituir al dicho su heredero las ha cantidad con sus réditos a la razón de a 4: 210. El tercero que lo dispuesto en el previlegio del dicho juro no sta a eterno por M stamente del Conde don alto ni lo pudiera eternar en que quiera

Primus Art. 7 En quanto al primer Artículo que el Conde Don Antonio aya subido el dicho juro con fraude y dolo en perjuizio del Sor. Marqués su hermano se prueba porque aviendo prohibición en el otro previlegio de por vidas de que no se pudiese enajenar sino para quedar en la real corona vemos que en efecto se les impuso, y que se dio della en poder para provecho del dicho Conde Don Antonio y que en el mismo día que se hizo la enajenación que a él subió a razón de a 14. en causa del Conde Don Antonio de Fisher deno sublessor ex quo colligimus avus fraude tracto del mismo Don Antonio con el fecho engañando ambos a suma en no le hazer la enajenación de la cláusula que lo prohibía se prueba en el que uno actus, id est el de la redención fur factus gratia alter id est para subir y echar el juro a razón de a 14. ut docet glossa in l. ut iurisiurandi imprim verb. vetatur de oper. liberay quam effecerceptissimam sitatur Menoch. lib. 6. de presumpt. presumpt. ex nu. 4 cum segg. lo que es a presumir están fuentes ut procedat etiam quo ad presumendum delictum, ut censet glos. in c. off. in primo schlio de elect. que colligit presumptionem simoniae ex vicinitate promissionis rei temporalis, e concessione bene frig. quam glos. sequuntur ibi Holtius, Butius, et Abb. in 3. notabile et Anchar. vet. notab. et Menochius presum. citato nu. 34. y por las dichas glossa de Alex. in l. pollicitatio contractum nu. 7. ff de donation. ob actum vicinitatem presum donationem factam in fraudem sin quam b. figuratur 90. secundum Ripam in l. si ventu & eorum nu. 5. de privilegiis creditor. 331 340 4 por Lamirmar ason scipit etiam Abb. conf. s. col. 1. vero. fr. enim le. 1. que se presume y aun se descubre ser el contrato usurario ex vicinitate contract. locationis initio potius venditionum. Cap. de simulat. contract. in 2. presumpt. nu. 11. Alban. conf. 45. col. 2. vero procedit igitur no se excluye dolo provado con la evidencia con que bin que todo aquello se hubo ex proprio motu de su Mag. porque se ha de considerar quod motus proprio nunquam presumitur, ut in c. si motu proprio de presbend. lib. 6. extradit late Mascard. de probat. v. 7. concl. 1075. dube a propósito soino unior con 77. nu. 9. 8. lib. 1. que aunque en la concesión ponga cláusula de motu proprio no estranada propter partes postulationum porque dice Parisio. conf. 79. n. 23. lib. 4. que motu proprio procurado qui nihil operatur sequuntur alij relat. per Mascar. ubi supra. nu. 11. En el caso de las provisiones no se puso cláusula motus proprii. y todo se hizo por medio del Conde D. Antonio, ya su instancia ex qua mus de hoc non confer se entrase por presunción de que avía dado a su tanta, y avíalas el procurado patet por que motu proprio Principis ut proxime diximus nunquam presumitur, patet etiam por la presunción de que avía dado la ledención sub idem tempus in eum modum que presumpcio sufficiens est ad presumendum delictum ut etiam proxime diximus, patet quoque magis porque el hecho de la ledención vino a parar en provecho del mismo con que se quedó el juro de a 14. et delictum semper presumitur esse ab eo qui ex illo commodum sentit, vel ex eius mandato seu ad eius petitionem, quod dixit Alban.

in l. z. figura ita in suo pertextum ib. nequ in loco publico. Cappus alleg. n. 2. sequitur Molu ubi multus citat lib. 2. de primog. c. s. n. 48. Propos pascetus cons. 108 n. 2. est glo. quam ibi omnes sequuntur in c. cum ad sedem rexit spoliat. e satis probat ex ind. l. 2. figurita in suis adonis aviens prohibition quenadie saque agua de talpato si schala regada latierra devn veçino sentençie que el 44 saco el aguaavn que dello no conste, et tenetur ad penam prohibitionis, et sunt verba tex. eum enim videri factum Sabre quibus eiusque Sabebat. No obsta de bin que elfo. Conde Don Antonio suplicó de la salida provisión en que se notifia causa caretena del juro de por vidas porque antes con esto se ve vicia ad elfo dolo y simulación. todo fue ante tado para dar a entender que él no lo pedía. e sempre in simulatione causam instam manifestus et tamen tacite aliquid illicitum praetendimus, ut cum generator, quod pignori causa acceptum est emisse videri vult. C. ad nostram de empris. e venditione l. 3. C. plus valere quod agitur, refsluit Alciat in l. cum ea n. 4. C. de transactione, gentiat casto los decretos son llamados, que semejantes autos simulados no perjudican, ut in d. l. cum ea, cum similis. aedes quod non simantur iuramento docet glo sing. in l. emtione serlio i. in fine. C. plus valere quod agitur. Jason in d. l. cum ea n. 3: y descubriendo se id quod illicitum como es en el caso presente quedarse elfo. Conde Don Antonio con elfo juro subido de sentençia que cada suplicación fue simulada. No se convence mal porque cada suplicación no tiene causa alguna nullo. Conde la alegó en ella para obligar a su Magd. a que no la hisiese, ed sic bona fide ageretur en ella avía elfo Conde de deber que no podría su Magd. hazer la o ha redempción para dar el oso juro a otra persona, y ello no lo dixo: Y como lo avía de deber pues el mismo pretendía que ansí con elfo juro subir como sequed ex quo convincían que todo fue simulación. Lo qual también se prueba por la forma de las obras provisiones pues en la última se manda que no se entregue el dinero de la sta redempción después de depositado sin nueva Orden lo qual va con el trato precedente de que todo elfo avía de ser entrada por salida, y que avía de pagar elfo conde los demás dineros para manera se avía de quedar con elfo juro subido. No obsta de bin que aquella cláusula de no entregarse el dinero se prueva porque la avía de entregar primero el previlegio original de por do vidas para que se rarguase con carta de pago del Despacho ex tex in l. difficult. C. de condictione ex lege Porque se responde que si esta fuera la razón de ponerse la cláusula también se pusiera en la prima provisión y no se pone en ella. Y ten en la misma provisión donde se manda que depositen de el dinero no se entregue alfo. Conde sin nuevo mandato es de baxo de condición si el no lo requiere dentro de los terceros día por manera que si solo quiere desistir dentro de los terceros día no le pone elfo gravamen le que se infiere que no fue la causa la que para evasión se inventa sino que se puso con intento del trato antecediente entre elfo Conde y el the sour-

Sic aduertendum etiam est, quedarse provision y carta sobrecarta della para quererse el dicho dinero del redención en modo insólito porque con hacerse la notificación y depositar el dinero está todo acabado, en la diligencia de xaua de gozar de Março y en tal caso el mismo conde tuviera cuidado de requerir y dar carta de pago del nuevo y entregar el previlegio e ex actu insólito praesumitur dolus, ut inquit glo. Elibi Bald. in l. Siquis sub conditione ff de conditione institutionum. Neque dicatur que no aura prohibición quanto a no poder vender su masa el dicho juro de a 14, que vendió al dicho Conde so color que solo que la prohibición quanto a vender el mismo juro de oro vidas, y que es no siendo juro que se redimió, y fue otro nuevo juro el que se vendió al dicho Conde Don Antonio. Iaque se responde que juro que se vendió al dicho Conde es el mismo, pater porque quedó con las mismas situaciones el dicho Conde siempre quedó con el y una de gozar una sola ora, y no más que conde en de porro vidas siendo perpetuo al quitar con lo qual se verifica la cláusula ex l. sicuti supra cum vbi glo. e D. ff quibus modis pig. vel hyp. solvitur. Respondetur secundo que la prohibición de no poder vender el dicho juro a otra persona es más lata porque aun después de muerto los D. Don Antonio Don Pedro Pimentel dura, y no se puede vender ni dar a otra persona como parece por las cláusulas del dicho previlegio, per consequens maledicunt ad verba ejus que la dicha prohibición se entiende del previlegio de cláusula vida.

Conde Don Antonio consumiendo el uno que cabía a su hermano, como dolus verus agitur in eos qui scienter faciunt rem prohibitam, Aymon cons. 193. nu. 2, como aquello hizo el dicho Conde, de que resulta la justificación de la demanda del dicho Marqués y Doña Elvira Pimentel su hermana, tum quia ex dolo suo nemo debet lucrari, l. non haudando nemo cum sit lib. ff de regulis juris, tum quia nemo debet lucrari cum iactura aliena, ut in l. nam socii natural ff de condit. indebiti, c. locupletari de regulis juris in 6, tum etiam quia alteri per alterum non debet iniqua conditio inferri, l. non deber ff de regulis juris.

por lo que sin duda el Conde está obligado a restituir lo que se le pide, quidem conteste sed ituro arabon de acatose desde el día que murió el marqués don Pedro por Lamata se enmendó restituir los dineros per tex. in l. sed es si lege etiam ff de petitione hereditatis ibi, quia vero praedo el ante citam contetatam da malum nomine quem Secundus Act. A des ab undat institiam ultrum hereditarum que aunque la redención se hubiera hecho por su Magestad para incorporar el dicho juro de poder vidas en su corona real, gravemente entregara el precio al dicho Conde Don Antonio sin subir ni recebir el dicho juro de poder vidas en su corona real. Ytem el Marqués don Pedro debe suceder en él sinezo según como había sucedido en el juro, porque en lugar del dicho rédito sea subrogado el precio, per tex. in l. temperat § final ff delegat. 2 e in l. sirem et pistrum ff de petitione hereditatis, aunque aquel texto se entienda en los sucesores universales, y no en los particulares ut in l. quas § final ff de suntis, et est communis doctrina 334 313 heredit., ex in c. l. imperato § fin. ff delegat. 2, vel si ex probabiliori coniectura deprehendatur, ut constat ex Decio in l. suppra citatur, et ex Tiraquello d. § 32. nu. 23. 24. et 25. donde debe ex quibus etiam potest intelligi idem esse si ex alijs coniecturis deprehendatur venientem esse animo, et consilio feusse. Restare solutionem supra in l. qui solidum § 1°. ff delegat. 2°. adonde uno había comprado un predio de república, y su testamento mandó uno de ello a Ticio, después la república recuperó el dicho predio por remedio de restitución, y el precio del dicho predio al heredero y el comprador, preguntó Alexandro si al legatario a quien el testador había mandado uno del dicho predio se le había de dar el precio del predio que el testador le mandó, y de esta coniectura voluntatis pro modo tunc; partem esse et fundam respondit la glossa in verbo voluntatis, nam qua ratione voluit legatarium habere praedium, eadem et ejus pretium. Y de el proprio caso nuestro que por la misma razón que el dicho Don Alonso quiso que su hijo segundo Don Alonso Pimentel sucediese en el dicho juro después de lo dado del dicho Don Antonio, también quiso que sucediese en el precio del dicho si fuere redimido, y no tiene este texto especialidad ninguna que impedir se sigan por la cualidad tiene special aut iure communi. Van contra Bald. que aún que Dario hizo fuero en que los predicadores se casaron allí iure speciali, Les Jacob de Arezzo inquit, non curat utium evincatur jure

speciali, vel communi, quia ex quo loco re evicta aliqui praestat illud debetur legatario secundum Jacobum de Autio, et ipsa veritas, e Paulus nu. A. 8. cit., item nota sic casum in quo praestitum succedit loco rei in particularis. Ao mirro Cumano Le quales no sassen reflexionum iure speciali vel communi re evincatur, sino que por el mirro cas que el testador quiso que Tinto habuisse aquel predio quiso también que succedisse en el precio del ex coniectura voluntatis. La qual aquiesce mas poderosa quia prudens consilium paternum fuit providere duobus filiis, e semper Pater praesumitur pro filiis consilium capere, ut in L. nec in ea ff ad legem Iuliam de adulteriis, domina ex voti filiis acquirit, ut in L. penul. ff de bonis libertorum. Y por esta causa hizo poner la dicha clausula que no se pudiesse subri ni crecer al D[o]n So juro ni diminuirle en favor de otra persona para que de la manera gozassen de los dos sus hijos, et ponse randum est que les puso also huius prohibition de enagenar para que desta manera ambos tubiessen sustento; y no se puede dar ni imaginar otra razón sino que ambos tubiessen sustento bastante cada uno por su vida y por la misma causa que tuvo este intento viene a ser la voluntad clara que lo que quiso que fuesse del juro quiso que fuesse del dinero. Mas fuertemente que en el caso del glo[ssa] in d. L. qui solidum l' delegat. e cum non possit alivario dari avinpuesto el D[o]n So conde Don Alonso la dicha clausula ea sabetur pro expressa iuxta glo[ssa]m communiter receptam in l. quamvis. C. de fideicommissis, vestra razón es aquí pressa, quia procedit ex amore naturali erga filios, quia maximus amor est qui vincat paternum ut in L. finali C. de curatore furiosi, y quando a blason natural en faun de lo que se trata ea sabetur pro lege pro lege ac veritati. l. scire oporteret sufficiet de excusat. tut. La qua limitation ex quo d[ic]t in particularis praestitum non succedit loco rei, nec res loco praestiti, tamen si res sit perempta ex aequitate praestitum in particularis succedit loco rei de quo est notabilis in L. sicut serum ff si certum petatur, ubi Jason notavit nu. A. circa finem et est etiam bonus tex in L. labes la primera ubi glo[ssa] verb. praestitum. Ubi alatus nu. ff de verb. signif. por eso siendo el juro consumido entra muy bien la accion ad praestitum. Prueva se mas la qual del D[o]n So señor per tex. in lege Si Seres ff de legat. ubi probat quod super factum Seres ny legata consummitur legatario, per infactum accionem succurritur el quamvis sine dolo lo per Seres dem id factum sit, ansi siue sciens siue ignorans tor consummate rem aqueudare legatario indemne ut per glo[ssa]m DD. 161, et in L. cetera finali cum l. sequenti ff de legat. Y ansi en mo casso si la enagenacion y conmutacion se hizo sin dolo de Don Antonio Pimentel gravad[o] a de dexarlo a su hermano Don Pedro, o dabitur contra eum el Suum Suedem actio in factum, para que el D[o]n Don Pedro y sus herederos queden sin el daño, y si se hizo con dolo el muerto de lo condena al D[o]n Don Antonio como adolso e D[o]n heres que tenetur resarcire hoc damnum. Rursus magis probatur haec veritas quia quamvis simus in particularis la redencion del juro se haga.

expacto precedente en que quedo al su Magestad facultad de poderlo redimir quando quisierte en qualsequier el que tiene de alluno Cetrenet tambien al preço portanto a si como el otro Marques. Después de la muerte del oppone Don Antonio su hermano ove ra de subceder en el otro Juro sin se redimir tambien a desubceder en el dinero que se da por la redención del mismo Juro per tex. in l. si fundum per fidei commissum. ff de legat. primo. a donde mando el testador un fundo suyo per fideicommissum a Titio el qual se vendio para pagar deuda de la Serenísima, y vino de los herederos le compro por el precio que valia conforme al que auia de renta para satisfacer las dos deuda de la Serenísima pre sento adsignante es cur fideicommissum debea tur, y dize el tex. que le queda a Titio fideicommis derechó al precio del oppone fundo que subceden lugar del mismo fund. No obsta lo que se debe quod pistrum non subcedit lo so rein particularly por lo que debe Jason in d. l. si fundum per fidei commisum n. 48. que avien se vendido el fundo per Seredem ut subveniret necessitati hereditatis cui imminebat aes hereditarium exstinguendum de consentimiento del fideicommissario intelligitur sibi pistrum reservasse No mismo es frei fund mandad a fideicommissario de redimiese por Jason de algun pacto precedente por quanto milita la misma rason, ut videatur in illo pacto reservatum ius ad pistrum para la persona o personas que avia de aver el fundum ut inquit Molina. loco insta ut and

Hita interminis resuit Carlo Ming in consuetudo Dans. H. § ii. nu. 31 donde obieque se hizo compra un sudo cum pacto de retrovendendo en el qual subcederá y aviva subcede por vía de primo genitura, o manatur relinquit filiis absit lugar el ori. primo genitura mientras no se haze declaración de envintud del paço, pero quisi se viene a hazer carecen de envintud del paço se deducirán en el precio por la porción que cada uno tiene en el feudo, quia inquit, vere portiones suas re vendunt, et resoluit el resolutur prior contractus per novum contractum, ad quod (inquit) optime facit tex in mente sui, in l. Codicillus § insulam ff de legat 2. vbi plures legatarii si consentant venditioni sui Dr. legat debent perciperé pretium proportione redituum quas percepturi erant venditione non facta. Estas palabras de Molina son expresas para nuestro caso pro supuesto que carecieren del paço se hazen ex pacto antecedente que lo mismo que si los que tienen parte en el puro lo vendiesen de nuevo, quo casu facta vi detur reservatio pretii ad caduno como tenía parte en el puro. Y avrque Molina a Megueltex in d. l. codicillus § insulam donde en la enagenación voluntaria consensu patris non seles da derecho al fundo ni al precio sino quando expressamente lo reservan, lo qual parece contra lo que Molina resuelve, pero a se de advertir que el alega el tex. por estas palabras: ad quod optime facit tex in mente sui, in l. codicillus § insulam ff de legat. 2. y aquellas palabras in mente sui se han de entender el entendimiento atrás referido. Conforme al qual es de notar que caso que se huviera vendido el puro por su Magestad se huviera subrogado como que raque se hizo por razón del puro pacto precedente que [UNCLEAR] y quedaría reservado Mora al precio, como lo tenía para gozar del puro. No obsta lo que está la clausula del puro privilegio en demit 125 sed pone que si herederos del puro subcede envía del Conde Don Monso se le entregue al precio, y siendo muerto aquel qualquiera de sus hijos que fuere posea porque no por eso se altera que en el precio aya de subceder el un hermano después del otro. De quo est casus in terminis in l. pollicitus § final. ff ut legat. § fideicommissi. causatur ibi: si bona iam distracta sunt usu maioris permissu, vel concedent legatario pretium pro fideicommisso servand causa in deposit. Sabendum, quem tex. notant omnes ibi et in l. 8. C de legat. pro ut ibi refert Jas. nov. § que avunque el testador permita la enagenación de los bienes no es visto alterar la forma del suceder en quanto al precio. Al precio § se verá más claro en las de la plata, porque claro está que para en caso que su Magestad obiese de redimir, se avía de señalar persona a quien se oviese de redimir siendo vivo o siendo muerto el Conde Don Alonso, y no tuvo otro misterio sino señalar cada persona, no otro alguno. Neque dicatur que haziendo se herederos al precio con 26 Don Monso no quedava él con obligación de restituir los dineros a sus hijos. Lo mismo parece que a de ser si herederos se hiziera al puro primer mandado, quia una determinatio respicit plura determinabilia pari sumiter debe determinari. l. nam Soc que ff de vulgat. Paque les responde que siempre avía obligación de restituir el precio conforme a lo que se capituló entre su Magestad.

yelso Conde Don Alonso y sus hijos como luego sería quando se pudieran pretender que entregando el dinero al Conde Don Alonso no tuviera obligación de restituirlo a sus hijos por decir que no estava el fideicomiso formado, botando el hijo a los dineros del fuego, pero botando se a sus hijos Don Antonio depués de muerto no correría la misma razón por estar sin duda el fideicomiso formado. La l. llega de la hez nam se jure no procede quando a 8. un fidei de cassado o de razón ut tradit ibi Jason Menor oblita decir que la demanda de los Marguerites fue limitada al dolo y que por tanto no se puede conocer del fideicomiso por falta de permisión, sin quos non potest cadere sententia l. 4 § hoc autem judicium ff de damno infecto, quia debet esse conforme libello l. finali C. de fideicommissis liber cum similibus. Porque se responde que el pedimiento de los hermanos es que su padre el Marguerites Don Pedro Pimentel hubo de aver el Juro por fin y muerte del Conde Don Antonio conforme al previlegio del Juro de por Vidas que concedió el Conde, según se sigue contra la conclusión de la demanda en la manera.

A.D. A suplico mande remediar el daño de agravio que V.A. a ses lo a mi parte en aver permitido el desporto deter previlegio, con que se le quitó su subscripción al Don Pedro Pimentel Marguerites Viana Padre de mis partes y mandó V.A. conde razón a Don Juro Pimentel Conde de Benavente como heredero que es del Conde Don Antonio su Padre buelva a mi parte 179306 s. 42 que tuvo de aver el dicho Marguerites Don Pedro pertenecen a mis partes en eredad que vivió más el Don Pedro Pimentel Marqués de Viana Padre de mis partes que avía después el Juro conforme a las contrapartidas con que se compró que fueron 8 años y 169 días porque el Conde Don Antonio falleció en 20 de febrero de 1575 y el Marguerites Don Pedro Pimentel Padre de mis partes falleció en 23 de agosto de 1683 años 24 y 139 días por que se falla mente de el Conde Don Antonio su hermano. Con firmas condene y compela su merced O.A. al Conde Don Juro Pimentel a que pague y restituya a mis partes los réditos que al razón de a 140 millares desde el día que el Conde Don Antonio falleció hasta fallecer y restituir.

Si se permite es necesario en ello pronunciar como conviene en razón del sufrimiento, otra cosa parte de ello por aquella vía de remedio que más a lugar pido me sea hecho cumplimiento de justicia. Claramente consta por la conclusión de la demanda que todos por hermanos piden lo que les pertenece por previlegio del Juro, así no se puede decir previlegio con que se le quitó su subscripción al Don Pedro Pimentel Marguerites Viana Padre de mis partes y mandó V.A. conde razón a Don Juro Pimentel Conde de Benavente como heredero que es del Conde Don Antonio su Padre buelva a mi parte 179306 s. 42.

qua agit Math. de afflict. deur 144. ubi Cæsar ve fili. in ad dormis. ex fassione. et alijs dicit Sane clausula effecit Scribam Bectonicam, que in omnibus prodefes in quibus gratus in no histernis cons. lib. i. judicem de bere ferre sententiam probauit eam si qua aliqua non deduxit tertiis Art. 9. El Artículo tiene tan preçaudada como los precedentes no menor de lo que en el testamento del Conde Don Antonio se verifica en la primera vida porque auía de gozarlo, pero no ex cláusula que después de su vida succeda el Conde Don Pedro en la suya antes se ha de entender conforme a la naturaleza del primer contrato porque como esta disposición del testamento es accesoría a la disposición de preuilegio compra del juro sea de regular según la naturaleza de la principal disposición uxta go in l. spatzenus patzo num. inuis. fauiana ff quis in laudem patzon bonus tex vii. l. fin. ff de constituta pecunia mor terminat. Soan in conf. 66. uita donatione ab. 3. ante numerum 6. ibi nec etiam contra dicunt illa verba cum omni iure suo. quia præ sunt intelligi iuxta naturale contractus feudalis, el enim clausula accessoria regulantur secundum naturam principalis contractus Demanera que aunque en el testamento del Conde Don Alonso no ubiera más cláusula, que está en que se funda el Conde de Benavente en querer el Conde Don Alonso dixo que dexaua el juro al Conde Don Antonio por ellos misma 339. 318 12 se aura de entender se lo da una segunda forma del contrato preuilegio del juro, por ello Conde Don Alonso no quiso dexar en consideración a nos sino determinado expressa mente en la tal cláusula principal referida en los preuilegios della allegación que se alega cerca del juro edible. que se lo dexa al Conde Don Antonio según el preuilegio. Conbiene en que se contiene que los mismos que si expressa mente dixera a él por su vida y después de su vida Don Pedro porque lo dixo ansí el preuilegio a que se refiere, relatum censetur effectum cum omnibus sui qualitatibus L. asse toro ff de Sued in hrt. L. sita scilicet ff de cons et demilitat. c. 7 requiri de appellat. et notat in speciebus ma Cephei conf. 488. nw. 45 lib. 4. Vbi probat que la deusión relativa dize que en la disposición referente se entienda pues la misma prima de substitución que en la disposición a nos que se refiere. Avanti auiendo sido la compra del juro en primera lugar para Don Antonio en segundo para Don Pedro la misma orden de substitución se induce por el juro testamento por se seguir como se lee al contenido en el preuilegio - Aunque en una cosa tan clara no era necessaria más confirmación toda vía para confusión de quien quiera y imaginación contraria se ha de considerar que si se entendiera que por las palabras del juro testamento el juro se daua solo al Conde Don Antonio, valterada y mudada la disposición del juro tercero se seguiría que

con la vida de Don Antonio se extingua el juro que el Conde Don Alonso avía querido dar la segunda vida al Rey y quitársela al dicho Don Pedro su hijo, que la cosa más fuerte de razón determine que puede aver prior a su hijo de la subcesión, no para darla a otros hijos sino a real patrimonio contratex. m. l. cum acutissimi. C. de rei commisir, ibi. non videatur alienas subjicere propria anteponere e contra naturalem Charitatem de qua per Divum Augustinum in c. quis sunt 17. q. 4. adnot. de quando uno quita a su hijo la hacienda para darla a otro, aunque sea a iglesia o obra pía, debe querer alium cur relinquat non Augustinum supra dicti constat de quan poco fundamento le da la cláusula en que el Conde Don Alonso dispone que el dicho Don Pedro su hijo no pueda haver de sus bienes por legítima ni otra manera más de lo que le manda en el testamento, porque como en el mismo testamento le manda el juro por las dos palabras relatadas en que le manda a don Antonio por la forma del previlegio, claro está que aquí no se lo quita, y aunque no se lo mandara a Don Pedro en el testamento, fuera vano por esta cláusula querer quitárselo, el sentido della es que Don Pedro pueda de dir más de lo que se le da, pero que le quita lo que le havia de dar, ni las disposiciones se refieren al donado en vida, ut si casar interminum in l. si quan off delegati aliquid vendere. Al absurdo que queda apuntado de que si uno que dava excluido de la segunda vida se consumía en el Real Patrimonio, sin serlo ninguno de los hijos. A lo qual sería que a cláusula general de no poder nada por su legítima no se puede referir a uno el qual en el mismo testamento tiene particular determinación en favor del Marqués Don Pedro. L. doti cláusula ff de Verborum oblig. L. legatorum poenitio § 1. ff de legat. 2. C. cum dilatio de donatione, quod magis sine dubio procedit, quando priori dispositio non fuerit correctio prout presenti casu, ut probat Tiberius Decianus respons. 19. nu. 110. lib. 3. Item per verba generalia non fit relatio ad fideicommissum como es el odio de uno excommuni nisi sententia Doctor in l. qui domum duo fratres ff de Verborum obligat. de qua late agit ibi post alios Sozinus junio ex nu. 87. Quando sin perjuicio de una verdad tan clara se quiere decir que el Conde Don Alonso oviera querido en el mismo testamento alterar y mudar el orden de la subcesión dada en el dicho previlegio, honra del juro, y quitárselo al dicho Don Pedro la vida de la segunda vida, no pudiera hazerlo, como se advirtió en los presupuestos del dicho juro, el juro se puso en cabeza del dicho Don Antonio, y después en la del dicho Don Pedro, para que fuese motu proprio, y se compró para ello, para el modo lo vende su Magestad, y así desde la imposición compra del juro se adquirió al dicho Don Pedro derecho irrevocable, el qual no pudo alterar ni quitar el dicho Conde Don Alonso, según común opinión de Baldo, Angelo, y otros muchos autores que la afirman.

Umanidad la común cor de Bere y sigue la decisión de Gama. B. n.° 1 in quibus locis conclusumt que si el padre vaque una emphiteusis para sí para su hijo no puede mudar ni alterar el derecho del siglo. Para esta opinión es texto singular el c. i. de successione feudali, que en la concession feudi determina que la forma de sucesión conque el padre recibió el feudo para los hijos se ha de guardar, aun que él después aya hecho lo contrario, con tanto que no pueda hazer perjuizio al hijo en el derecho que adquirió por el prima, con tanto que esto proceda no solo disponiendo de feudo neque transigendo ut eleganter refert Gama de c. i. n.° 2. Lo que es más de notar, procede la conclusión aun en caso que el padre sin señalar ningún hijo hizo el pacto por sus hijos generalmente, pues le dan tanta atadura a las manos que no solo no puede disponer en favor de un estraño, sino que tan poco puede elegir a un hijo y dexar los otros, ita ex Bart. ex communi usu late Cobio in lab. z vanarum c. i. n.° 3. Esta conclusión es la razón porque, aunque a los hijos se les adquiere el derecho por razón del contrato del padre, no se les otorga lo que tiene del sino del señor con quien el padre hizo el pacto, ut refert Cobio in loco proxime citato, c. game in de usuf. 233 n.° 7. Dénese caso no es necesario venir a la controversia que uvieron Bartol. Paulo in l. qui Nome § flauius ff de verborum obligationibus si el que haze donación aun con pacto que después de sus días buelva a su hijo.

2415 Comiendo un muy buen feudo en Benahavis en la mano. Recipe de porquera como de Pastor, René de Gimignan, que porquera aceptar por los hijos de los miembros de amur de la aceptar en el carillo de quipitura de episcopal en el almíbar del carrillo de quipitura de m. 5 de amur de porquera como de Pastor, René de Gimignan, que de cerne Tom Almord que adjudicar al Marqués de Cerne Tom Almord que adjudicar al Marqués de cerne Tom Almord que adjudicar al Marqués de cerne Tom Almord que adjudicar al Marqués de Cerne. Esta conclusión es de notar en quanto a la controversia que tuvieron Bart. y Paulo in l. qui nome § flauius ff de verborum obligationibus si el que haze donación aun con pacto que después de sus días buelva a su hijo.