Año de 1744. Información de proliación hidalguía y cumplimiento de Sánchez cumplida ante el Benito Alcalde de esta Villa y Algora apedido. El Andres de Mugorzuza nº1 y vecino de esta Villa Ante mí panizo Comonas aía Suax; Dixo que Soy hijo legítimo de Domingo de Mugorzuza y Antonia de Saarttecueta ya Difuntos nacido y procreado en el Matrimonio legítimo de ellos, Nieto por parte

paterna de Juan de Mugorzuza y Catalina de Sa Haizteouiri su legítima mujer y por la materna de Bartt. de Saarttecueta y Josepha de Saarttecueta

marido y mujer legítimos todos vecinos clerecía Villa quienes y Lo somos Nobles hijos dalgo de sangre cristiana viejos sin raza alguna de Moros Judíos Herejes, Penitenciados por la Santa In-

quisición ni de otra Secta reprobada, y antes Vien descendentes legítimos delo Primer Poblado ser de esta M. H. L. M. L. Provincia de Guipuz-

coa originarios y dependiente delas Casas Solar e Infanzonas de Mugorzuza Reyna, Sita y nota xia en esta Villa de la de Saarttecueta Sita en

La Villa de Aleyba, de la de Gallaizteouita, Sita en la Villa de Beroara y de la de Saarttecueta sita

en la Villa de Lexain. Todas quatro eneritas heridas Lrouinzia tenidas y Epuñadas por talado Casas Solariogas, y della deszendenza delas primeras y distinquidas familias de Lobladorres de ella, y Como tales mis Padres Abuelos, y demas aczendiantes y Lo hemos situado wyn memori alttpo aesta parte en pazifica posicion de tales nobles hijor dalgo de Sanque Christianos Viejos yano tenido los empleos de ofizio honori ficos que empaaz, y Guenxa se comunican alos que son Cavalleros nobles hijor dalgo de Sanque yparalor efectos que me Conueno an atento esto yproximo d hazex Viafe al Reyno del Le ru y Zuidad de Lima. Alm pido yruplico seriua mandax se me Nziua Informacion que Incontinente ofuz co althenox deertte pedimento Con Littazion delfiel Sindico y Nidox deertta Silla en nom bre deella yru conzelo, yre compulisen lapartida de Bauptismo y Casados que yo Senallane Con la misma Littazion delor libror delas Laxro quia ler Unidar deertta Silla Despachandore el exorito nezeraxio yecho quereatodoreme den los trarlados que pidiene Signados, yen autentica forma Interponiendo Vm ru Autoridad y Judizial decretto, mediana

Litoi prompto apagar loi deudos diro quettodo Conserponde de sustizia uppaxalo nezeraxio Imploro el noble ofizio dermito a om Cett: Andrevo Miquinza De' esta parte la información que ofreze y ve compulven desovitibos vee av Cleviav Paxoqualeen de Sta va la partida av de Bayp de Cava- da que venalaxe Despachandove para ello el despacho desovoxto enla$for- ma ordinaria y todo vea con citation ceefiel Vindicio Regidor de esta va en nombre de ella y vu conveteo echo ve txayga para proueher Avilo mando J frimo evenor Pan. Antonio de Alazarual Alcalde ordina- xio de esta va de Elgoybar en ella a- veinte y guata de febreo cee ano cee. mjt veteientou y quarenta y guato= Alazarual Antem Sanvi de Bas aguen