342. Número 146. Junio 9 de 1857.

En esta villa de Lizarza a nueve de junio de mil ocho cientos cincuenta y siete, ante mí el escribano real y numeral de ella, y notario público de este Obispado de Pamplona y competente número de testigos que al final serán nom brados, comparecieron personalmente de la una parte D. María Marina de Cheberría, viuda de D. Miguel Span. Minrequiaga, con su legítimo hijo D. y pref. Ant. Mintequiaga de estado soltero; y de la otra D. Juan Francisco de Minrequiaga viudo de D. Juana María de Goynechea con su hija legítima D. Manuela prefa de Mintequiaga así bien de estado soltera, todos ellos vecinos de esta dicha villa y precedidas entre los mismos las venias y licencias maternales y paternales prevenidas por derecho, de cuya petición, con cesión y aceptación recíprocas hago se yo el escribano y notario dijeron: Que al paso que se conformaron los expresados D. pref. Antonio y D. Manuela prefa Mintequiaga en contraer dicho matrimonio, y obtuvieron de su autoridad la dispensa del parentesco del tercero con cuatro grado de consanguinidad que media entre ellos, le dieron mutua palabra de casarse infacie ecclesiae, obligándose a que ninguno lo contraería con otra persona sin consentimiento por escrito de el otro contrayente.

Y mediante convenirles ahora apartarse de ellos, para que tenga efecto en la vía y forma que más haya lugar en derecho, cerciorados del que les compete, y usando de dichas licencias, de su libre y espontánea voluntad, otorgan que se apartan desde luego para siempre de los referidos esponsales o compromisos que en cualquier manera hubieren contraído, los que dan por disueltos, rescindidos, nulos, y de ningún valor ni efecto, como si no los hubieran contraído, y los otorgantes respectivamente el uno al otro por libres e indemnes entera y absolutamente de la obligación que por la palabra de casamiento tenían ligada sus personas; se dan en plena libertad, y confieren el más eficaz e irrevocable poder que necesiten, para que cada uno pueda de ella, y se case, o elija otro estado a su arbitrio sin licencia, intervención, ni consentimiento de el otro, del mismo modo que antes lo podían practicar sin diferencia, y como si jamás hubiera habido tales esponsales y compromisos, a cuyo fin les desisten, y se apartan de todas las acciones que para impedírselo les competían, las que dan por fenecidas y acabadas; y suplican a los señores que competen los hayan por apartados y libres enteramente, para disponer de sus personas según les convenga; y bajo de juramento que hacen en legal forma prometen a que jamás le podrán impedir ni reclamar esta escritura total ni parcialmente, y salvo si quisieren que a más de lo que les fuere en juicio o fuera de él, se les compela a su observancia, y condene en costas, y que por el mismo hecho sea visto haberla aprobado con mayores vínculos y firmezas, añadiendo fuerza a fuerza, y contrato a contrato, al cumplimiento de todo obligan

Lus personas y bienes, derechos y acciones habidos y por haber, de hornos a los mismos Señores Compesantes, y a su jurisdicción, con renunciación de todas las leyes, derechos y privilegios de su favor, y la general en forma. Así lo otorgan y firman los que saben escribir, y por la que dijo no saber, a su ruego lo hicieron los tres testigos presentes por tales Dr. Fran.co Joaquín de Oluechea, Dr. Manuel de Zala y Dr. Fr.e Ignacio de Trigoyen, vecinos los dos primeros de esta Citada villa de Lizarza, y el último de la de Avolsa, en fe de ello, y del conocimiento de los otorgantes, firmé yo el escribano y Notario.

Juan Francisco Mintaguaga
Manuela Tosfa de Mintaguaga
H. P. Francisco Tosfa de Mintaguaga
H. P. Manuel de Zala
Ten.te S.or Ignacio de Trigoyen
Ambro. Iuan Augustín Azpiroz