Elena de Aguirre, vecina de la Villa de Oñate, madre legítima de María Andrés de Arregui, mi hija legítima, y de Martín de Arregui, mi marido, residente muchos años ha en las Indias, con la venia que a V.m. pido en falta de la marital y siéndome concedida para lo que dire de yuso, parezco ante V.m. por la mejor forma que hubiere lugar de derecho y premiso lo necesario acuso criminalmente a Santiago de Gardeagoitia, landaverde, clérigo presbítero y natural de la Rigorriaga en el señorío de Viscaya, y haciendo verdad de la relación de mi querella, es ansi que como es notorio y por tal alego que teniendo yo a la dicha María Andrés, mi hija doncella en cuello en mi casa y compañía en ella dicha Villa con mucha honestidad y recogimiento de edad de diez y nueve años poco más o menos, el dicho acusado siendo estudiante matriculado en esta Universidad y ordenado de orden sacra, puesto el temor de Dios y de su conciencia y en gran peligro de mi honra y reputación y de la dicha mi hija, hace tres años poco más o menos de baxo de muchos ofrecimientos y palabras la redujo a su gusto y voluntad y la hizo perder su limpieza y honestidad y sacándola por fuerza y contra mi voluntad de las dichas mis casas la llevó al dicho lugar de la Rigorriaga, donde la ha tenido siempre y la tiene al presente, en lo que cometió muy atroces delitos dignos de ejemplar punición, y incurre en muchas penas establecidas por derecho común y leyes de estos reynos. Por tanto pido y suplico a V.m., a quien poder y notoria ella mi relación declare al dicho Santiago de Gardeagoitia por perpetrador de los dichos delitos y le condene y ejecute en su persona y bienes las dichas penas y las mayores que en ello su lugar subiere e incidentalmente y de su oficio condene al dicho Santiago a que dé y pague por dote de la dicha María Andrés quinientos ducados, los cuales y muchos más tenía y esperanza tener al tiempo que con él se halló, de sus legítimas paterna y materna y de las pasadas memorias que en ella dicha Villa dexaron Martín y Banes de Herena

Nos el Doctor Joan Lopez de Galarça R. canciller y Sordinario Apostólico conservador del colegio mayor de Santispiritus de la Villa de Oñate por la sancta sede apostólica y a los curas y clérigos de Arrigorriaga y personas eclesiásticas salud en el Señor y a los muchos mandamientos que más verdaderamente son dos apostólicos firmemente obedecer y cumplir. Les sabemos saber que Santiago de Gardeagoitia Landaverde clérigo presbítero natural de la dicha Arrigorriaga está en sentencia de excomunión mayor y suspension, en cuanto nos le pusimos a instancia de Elena de Aguirre vecina de la dicha Villa por no haber querido cumplir con lo por nos proveído y mandado. Por ende, en virtud de sancta obediencia y so pena de suspension y de cada veinte ducados aplicados para los gastos de las guerras que el Rey nuestro señor sabe contra infieles, les mandamos que por tal público descomulgado y suspenso tengan al dicho Santiago de Landaverde y le denuncien y declaren en sus yglesias y monasterios en qualesquier días ahora de los divinos oficios, evitándole dellos, y no dexen de lo así saber a todos cuantos vengan a audiencia de la sancta madre yglesia y cumpla con lo por nos mandado. Y so pena de excomunión mayor y suspension mandamos a qualquier clérigo, escribano o notario que para ello fuere requerido notifique este nuestro mandamiento y haga su lectura en manera que a fe dado en el dicho nuestro colegio mayor de Oñate a once de agosto de mil y seiscientos y seis años. Entre B&L. Ludio y telado. Arrigorriaga. Dr Galarça Rojas

Elena de Aguirre madre legítima de María Andrés de Arégui mi hija legítima en la causa con Santiago de Gardeagoitia clérigo presbítero natural de Landio en el señorío de Vizcaya digo que, aun embargo de lo que se alega por la parte contraria por su petición de primer menor de este mes de septiembre, debe Vuestra Merced de justicia en ejecución del auto por Vuestra Merced dado en veinte días del mes de julio próximo que pasó mandar que un alguacil que para Vuestra Merced fuere nombrado baje al dicho lugar de Landio y a otras partes del dicho señorío de Vizcaya y a otras demás lugares donde el dicho Santiago de Gardeagoitia y Landaberde se allare con batida alta de justicia y prenda alzado y le traiga preso a la cárcel desta Universidad a costa señalándole días y salario por lo general y favores legales porque la parte contraria no se puede escusar de comparecer ante Vuestra Merced personalmente a lo que Vuestra Merced le mandare declarar y deber su deposición en los negocios que ante Vuestra Merced como ante juez ordinario cancelario del estudio de esta Universidad están pendientes, y esto no solamente respecto del que es perito matriculado, estudiante, pero aunque fuera otro cualquiera clérigo y aun meré lego, que es cierto de derecho que no recibe en daño ninguno sin que se tenga consideración que jamás de cuatro años a esta parte que está en esta Universidad, cuanto en más que el delito en impedimento referido le cometió en la dicha Villa, como consta de la información en esta causa. Parecida lo otro. Por ende, a Vuestra Merced pido y suplico que, entenúndose la rebeldía de la parte contraria la cual acuso, mande que un alguacil que para Vuestra Merced fuere nombrado vaya al dicho lugar de Landio y a otras partes que fueren necesarias a corte de la parte contraria con día y salario y le traiga preso a la cárcel desta Universidad, que cumpla lo que Vuestra Merced fuere mandado sobre quien todo pido justicia con carta de presente de las notificaciones a la parte contraria hechas por mandamiento de Vuestra Merced y de las dichas rebeldías, y para ello