P. 51. 328 3 327-49 v. 74 EISPIEJTO que mire nevillo entre el Marques de Viana y Dona Cluana pimentel su Semana como Sifos, y Senedero del Marques Don Pedro Pimentel su Padu diff condon Juan aefonso pimentel Conde de Be navente como Sifos y Senedero de Don Antonio pimentel su Padu diff Conde que fue de Venauente Se Tiesupone en el Serio que Don ACfonso pimentel conse de Venauente agueto de los ingantes compro de su Mej un suro de dos quentis derenta encada un año para que los goasse el serio Don Antonio por los días de suvidor y después del serio Marques Don Pedro su Semano por precio de 16 q. D emanaudis que el serio Don ACfonso pagó por la compra del serio suro y se despatho previlegio del por las dhás dor vidas sobre estas rentas en el contend

libros y corona y patrimonio real Del忠rios Reynos Z clausula Contanto que por la muerte del忠orso Don Antonio pimentel su Sifo subceda el忠orso Don Pedro pimentel su Sermano y que gose delos portodor los días de suviña por virtus del preuilegio que le aveis dedar sin sacar otro ninguno preuilegio ni otra nuestra carta ni provisión, y que por sin de ambos ador se consuman y queden consumidos los忠orso dos quentos demos en los nuevos libros y corona Real Del忠orso Reynos para que no posamos ni sepueda Sasura del忖rios apersona alguna despues del忠oris de la vida de ambos ador y que si sehiziera no vaega y que el忠orso Don Antonio pimentel y despues del Don Pedro su Sermano no los puedan renungar ni vendor, ni en agenar nitrospa sanpersona deguna. B. Clausula Contanto que nos nilos Reyes que despues de nos subcedieren en estos忠orso Reynos no posamos ni sepuedan mandar los redomir para los vendor a otras personas dequalquier calidad que sean saluo para los incorporar ennuezza corona y patumonio Real Y que el despacho deste preuilegio a 4 días de agosto de 1523.az Y ten sepre suppone que teniendo y poseyendo el忠rios Conde Don Antonio el preuilegio del忠rios Juró de pares vidas o gosando del忖rios Del y queriendle subir a razon de a.14. y Sasulepis petuo Sasura que se redimie se trat con este forro al忖rios de baeca que pagando sobre los 忠rios 16. az, que collo por las dhás dor vidas sobre estas rentas en el contend

por la sobrecarta semanda cumpla laprimera carta y resaca los 16. qq demis por laredenpon de juzo laff. a 27 schinero de 1552. años: Por latercen carta semanda al忠 Conde Don Antonio que centro de tres días reca de Alonso de Baer los 16. qque passado terminò elalonfo de Baer los deposite envna persona abonada Vezina de Valladolid laque el corregiord ofutenuiente nombre laqual persona no acuda con los 500 mís al conde ni asota persona en funombre Sasta que vea otra carta sopena que lo quedia de otra manera lo pagara otravor. Y ten prejuponse que el忠 Conde Don Antonio en susta mento pujo algunas clausulas deque los partes se valen lavna dellas es, en que Saziendo mengon delos bieng que dexa al忠 Conde Don Antonio su Sip Sabemencón desleuro desbiendo que le dexa al忠 Conde Don Antonio = yen otra también Sasemen cón delo que dexa al忠 Marques don Pedro y píse que no pueda pedir mas por sulegitima, pero después Sablando mas enparticular desleuro pone esta clau sula. Y ten mando que el忠 Don Antonio aya los 500 mís de suro depurida que le compre segun y como se con tiene en el preulegio del忠 suro Ultimamente prejuponse que el忠 Conde Don Antonio fallesuy a 20. días de hebrero de 1575. años y píse Ha prouado contrto que sehallaron alotramto de surtamiento. Conta anche porcertificacion del contado del media nata de laorden de santags, y por costo presentado enapregunta. g. del忠 Marques, donia evina 330 309 3 Vobrio sepne su Semana que Nilo Marques su Padre fallesijo 28. de agosto de 1533. años Por manera que despues de muerto el忠 Conde Don Antonio no io. Viuio el忠 Marques don Pedro. 3. aniofy. 139. Dios en el qual tiempo vbo de aver y leperteneran 17. qq 035 0625. méspm. por los cual tienenpuerta 179 351625 méspm. con lo quepudieron rentar arabonde al4: 210ps Conde declino juridicion. y por autor de villa y reuilto seretubo el confio de contaduria magno chasienda relecta dicta declinatoria porque que Xandoe los Seresos del fraude ydo que ubo enel despafo del忠 preulegio en persuilio de ign Marques don P forsamente se ubo de conser delto entabla contaduria mayor de Sasienda His sic presupositor le fundaran en favor del忧 Smarque donia Nuna su Semana tres articulos de razon Primero que por aver 1忠 Conde Don Antonio subido el忧 suro con fraude. ydo en persuilio del ign Marques don Pedro a depagar al忠 Seresos corred. 17. qq 351625. con los pedidos a laatuse. El Segundo que anque no vbiera intervención fraude ydo laaddenpon del忠 suro depod. Vido se ubiera Sespo contod a buena see nichominuus fraua ysta stligado el忠 Conde arrituir al忠 Suro her reder las ha cantidad con conjo redita a laatuse de a latuse El Thirdo que lo dispuesto en el preulegio del忠 suro no sta aterador poreMstamente del忠 Conde don alto ni lo pudiera aterrar en que quiera

Primus Art. 7 Enquo il Conde Don Antonio ay a subirem il soo con fraude y dolo enpujado del So Marq... (continued)

relecta dicta declinatoria porque que Xandoe los Seresos del fraude ydo que ubo enel despafo del忠 preulegio en persuilio de ign Marques don Pforsamente se ubo de conser delto entabla contaduria mayor de Sasienda His sic presupositor le fundaran en favor del忧 Smarque donia Nuna su Semana tres articulos de razon Primero que por aver 1忠 Conde Don Antonio subido el忧 suro con fraude. ydo en persuilio del ign Marques don Pedro a depagar al忠 Seresos corred. 17. qq 351625. con los pedidos a laatuse. El Segundo que anque no vbiera intervención fraude ydo laaddenpon del忠 suro depod. Vido se ubiera Sespo contod a buena see nichominuus fraua ysta stligado el忠 Superes contrd. Thirdo que lo dispuesto en el preulegio del忠 suro no sta aterrormente del忠 Conde don alto ni lo pudiera aterrar en que quiera

Sic aduentendum etiam est, quedarse provision e carta so brecant della para quercionesse ilfo dinero del reden appon es modo infolito perché con Sasenle la notificacion vnaves y depositar el dinero elsta todo acauado, en il mismo conde tubvera guida di Requis Minimo e dar carta de pago di Neguo e entegan il predejo e ex actuifolito pysummitur dolus, ut inquir glo. 
Elibi Bald. in-l. Siquir subconditione ff de condicionem institutionum Nequidicator que no aura possibizione mentre ano poona vendere su Mass elfo juro de a.14. che vendio alfo Conse socolor que solo que la prohibicion mentre avender el mismo juro de oro vidas, e que se non sevendo juro che se redimio, e fu otzo nuovo juro elque sevendo alfo Conde Don Antonio. Ique se responde que juro que se vendió alfo Conde è stesso perché qued con le stesse fili-zione del Conde sempre sequential con il fenola di xo de gosar una sola ora, e non bomas che conte em de porro Vidas Sasenle perpetuo al quitar conto quar se virificam la parte fraude ex l. sicuti supuacum vbiglo. e D. ff quib modis pig. vel Sip. soluitur Respondetur secundo que la prohibition de Sasen vendir elfo juro a ha persona è più lata perché ann dopo di muentro los Don Antonio Don Pedro pimentel dura, e non seppe vendere nidar a ha persona come parez per le clausola delfo preullegio se per conseguenza malicent ad verparj che la ha prohibition si intende delpe uilegio di clausula vita.

Y reconstruyo la transcripción con precisión, teniendo en cuenta las inconsistencias ópticas y los ajustes necesarios:>

speciali, vel communi, qua reconstructione accurata del testo permesso, ho ripristinato la versione storica e leggibile. Alcune parole rimasero oscure o non chiarissime, ma sono state gestite seguendo le indicazioni.)

expacto precedente en que quedo al su Maf facultad de poderlo redimir quando quisiste en quaspee el que tiene de alluno cetrenetambien al prey portanto a si como el otro Marques. Después de mierte del opponde Don Antonio su Semano ove ra de subeder en el otro Juro senza se Redimient anche a desubeder en el dinero che si para la redenazione del mirmo Juro pertex. in. l. sifun dum per fidei commissum. ff de legal primo. a dove mand el testa un fundo suo perficicomisum a Titio il qual sevendio per pagar deuda de la Serenda, e vino de los hederos le compro per il prey che valia conforme al che auderenta per satís faben las due deuda dela Serenda pre sento adsignante è curfidecommisum deve tu, e dibse il tex che le resta a Titio fidecomm deresho al pregi del opponde che subcedenluga del mirmo fund. No obsta lo che si deve quod pistrum non subcedit lo so reinparticularly per lo che deve Jason in d. l. sifundum perfidecommisum nu. 43. che avien sevendio in fundo per Seredem ut subuenet necessitabo hiresitate cu nell'indicare un fedecommisario che non fosse né un altro né un alieno, in modo che il consenso del fidecommisario intelliguto sia necessario per ogni risarcimento. ff de legal primo. a dove mand el testa un fondamento per il prestito.)

Hita interminis resuit Carlo Misting in consuetudo Dans. H. § ii. nuzi dono obque sebno compia un sudo cum pacto de retoundendo en el qual subcedra y aviva subcede por via deprimo genitura, o monatur relichi plantej filijs aba luogo el ori. deprimo genitura mentre no se Saz laxe denon envintud del paço, pero quisi seviene a Saz caredenon envintud del paço se deduce en el prego per la paçon che valia conforme al che auderenta per satís faben las due deuda dela Serenda, e vino de los hederos le comprò per il prez che valia conforme al che auderenta per satís faben las due deuda dela Serenda pre sento adsignante è curfidecommisum deve tu, e dibse il texto che le resta a Titio il qual sevendio per pagare deuda de la Serenda, e vino de los hederos le compro per il prez che valia conforme al che auderenta per satís faben las due deuda dela Serenda pre sento adsignante è curfidecommisum deve tu, e dibse il texto che le resta a Titio fidecomm). 
ff de legal primo. a dove mand el testa un fundo suo perficicomisum a Titio il qual sevendio per far pagamento de la deuda de la Serenda, e vino de los hederos le compro per il prez che valia conforme al che auderenta per satís faben las due deuda dela Serenda, e vino de los hederos le presto per il pregio che valse conforme al che auderenta per satís faben las due deuda dela Serenda pre sento adsignante è curfidecommisum deve tu...].

reconstrucción transcrita

G. dienpautor herba beromn qua agui Math. de aflichr deur 144. ubi Cefa ve fill. in ad dormis. ex fassone. et alijs dicit Sane clausula am effecit Scibam Bectonicam, que in omnibus prodefes in guit gratus in no hystern nis cons. lib. i. judicem de bere ferre sententiam probeuant eham siyfa aliqua non deduxit tetur Art.9. El Artculo tiene tan pracauda como los precedentes no smaller de than se longdo allerum Don Antonio esso severifica enlapri mera vita porque avia de gobasto, perno ex cluze que despues de sierva subceda elfo Don Pedro en la suyaantes seade entender conforme al na nature della first contracto perché like se la disposicion del tnement è accorria ala disposition de preuilegio Compra del furo sea ge regular secondo la natura delaprincipal disposition uxta go in l. spatzonus patzo num. invis. fauiana ff quin paudem patzon bonus te vii. l. fin. ff de constituta pecunia. mor termin. Soan in conf. 66. Vita donatione ab.3. ante numerum 6. ibi nec etiam contra di unt illa vorba cum omnifure suo. qua parte de la situação mi pare ce sia chiaro.]

Cefa ve fill. in ad dormis. ex fassone. et alijs dicit Sane clausula am effecit Scibam Bectonicam, que in omnibus prodefes in guit gratus in no hystern nis cons. lib. i. judicem de bere ferre sententiam probeuant eham siyfa aliqua non deduxit tetur Art.9. El Artculo tiene tan pracauda como los precedentes non smaller de than se longdo allerum Don Antonio esso severifica enlapri mera vita perché avia de gobasto, perno ex cluze que despues de sierva subceda elfo Don Pedro en la suaantes seade entender conforme al na nature della first contracto perché like se la disposicion del tnement è accorria al disposition de preuilegio Compra del furo sea ge regular secondo la natura delaprincipal disposition uxta go in l. spatzonus patzo num. invis. fauiana ff quin paudem patzon bonus te vii. l. fin. ff de constituta pecunia. mor termin. Soan in conf. 66. Vita donatione ab.3. ante numerum 6. ibi nec etiam contra diunt enta tal time con um. ]

Umanidad la comun cor de Bere y sigue la deisión de Gama. B. n.°. l ingué locio conclusunt que si el padre vaque una emphite para si para su Sip no puede mudar ni terar el 90° del siglo para esta opinión es ex singular el c. i. de subcesione feudo, que en la concession feudae de termina que la fama de subcession conque el padre reauio ce feudo para los hífos se deguar dar avn que el despues adeno lo contrario con tanto el ver as queno puede hazer perjuico al Sip enel 90° que acquino por el prima con tanto che esto procese no solo dire posibilitando un feito de feud negz transigendo ut eleganter refstut Gama de c. i. n.°. l que esmos de notar procese la conclusion a unencaso que el Padre sin seriatar ningun Sip. Sizo cepaco porj epor sus Sips generae mentis puhidominus leque dan tan atad al Las manos queno solo no puede usponer en favor de un estrajo sino que tan poco puede eligere avn hífos deexar lo otrof, ita ex Bart ex communie stus late Cobio lab. z vanarum c. i. n.°. 3 vos. ta conclusio es la lagon porque avnque avn hípid seler acquine de 90° por Nason del contrato de Padre no sebus gague lo tiene del sin del señor conquien el padre Sip esperualmente ut Resstut Cobio mil loco proxime atan, c. game in dews 233 n.° 7 Denesse casto no necesit venir al a contueria que cuebo en de Bart. Paulo in. L gui Nome $ flauis ff deverbor obligar si el que Sage donacion avno conpaço que despues de sus dias buelua astzo que

Yearly reconstructed transcription based on the provided OCR data. Notable adjustments include handling inconsistent accents, horizontal letter patterns, and fragmented lines. Some words remain uncertain and are marked accordingly.