Nuestros off. se han visto los papeles, y decla ración tocantes a Ana de Leiçano Neginade Herna ni', y se parecidos que contada brevedad Vaya a la pa villa y el primer Domingo enlay glesia della Saga Leer el obispo del se que remitimos con esta al tiempo el esfuerzo de Larmida mayor, y el Domingo siguiente La anathema, y sin rauch dello resultaren algunas de laciones, Las recirna el comisario y remitira ante santo off. y procurara que algunos sacerdotes debe na vida de años strapersona aunque sea religiosa) exor icen alabra Ana de Leiçano, y del que resultare de los exorímos se hara Pura relación formada de los exhor istas, estando pre atodo el comisario con ad bertonia de que estos exorímos no se San de Sacer republica no secretam. de manera que no entiendan los afue ra Logue resultan bellos, y la sagaciente sele obligara al secreto, que parato de Jurusopp y han exo y de pendiente de damos poder y comisión enfor mo por La gresente La guel pondera por caveca slos autos que sobre esto dicere para remitir nos los originales con persona de confianza antes

esta Ingen en relogios a sesion del mes de febrero remit y sesion y quarenta y un años = Licen Calderon Dr. P. Sevall Murgant Belver Lorman. del Sr. Sev. de Laing = D. Ger. Calderon

Edicto. SANCTISSIMI MISSA EXVRGE DOMINE IV DICA OSLOSIN QVSIDORES APOS tolicos, contra la cretica pravedad, y Apostasia, en todo el Reyno de Navarra, Obispado de Cala- horra, y la Calçada, Códado y Señorio de Vizcaya, con la provincia de Guipuzcoa, con toda la tierra, y juridicion que cae en el Arçobispado de Burgos, de los montes de Oca a esta parte, y su distrito, por autoridad Apostolica &c. A todos los vezinos, y mora- dores, estantes, y residentes, en todas las ciudades, villas, y lugares deste nuestro distrito, de qualquier estado, y condicion, preeminencia, o dignidad que sean, esentos, o no esentos, y cada vno, y qualquier de vos, a cuya noticia llegare lo contenido en esta nuestra carta en qualquier manera; Salud en nuestro Señor IESVCHRISTO, que es verdadera salud, ya los nuestros mandamientos, que mas verdaderamen te son dichos Apostolicos, firmemente obedezer, guardar, y cumplir. Hazemos saver, que ante nos parecio el promotor Fiscal del Santo Offi cio, i nos hizo relación diziendo; Que bien saviamos, y nos era notorio que de algunos días, y tiempo a esta parte, por nos en muchas ciudades, villas, i lugares deste distrito, no se avia hecho Inquísicion, ni visita Gene- ral, por loqual no avian venido a nuestra noticia muchos delitos que se avian cometido, i perpetrado, contra nuestra Santa Fè Catolica, i se esta- A

van por pugnir, y castigar: y que de ello se seguia desferuicio a Dios nuestro Señor, y gran daño, y perjuyzio a la Religion Cristiana, que Nos mandasemos, è hiziessemos la dicha inquisicion, y visita general, leyen do para ello Editos publicos, y castigando los que se hallassen culpados, demanera que nuestra sancta Fè Catholica siempre suesse en salgada, y aumentada. Y nos visto su pedimiento ser justo, queriendo provéer cerca dello lo que conviene al servicio de Dios nuestro Señor Mandamos dar, i dimos la presente para vos, y cadavno de vos en la dicha razen, para que si supieredes, o entendieredes, o uvieredes visto, o oydo dezir, que alguna o algunas personas, vivos, presentes, o ausentes, o difuntos ayan hecho, o dicho, o creido algunas opiniones, o palabras ereticas, sopechosas, erroneas, temerarias, mal sonantes, escandalosas, o bla-femia eretical contra Dios nuestro Señor, i su Santa Fè Catolica,icontra loque tiene, predica, y enseña nuestra Santa madre Yglesia Romana, lo digays y manifesteys ante nos. CONVIENE A saver, si saveis, o aveys oydo dezir, que alguna, o algunas personas ayan guardado algunos Sabados por honra, guarda, i observancia de la ley de Moysen, viitiendose enellos camisas limpias, i otras ropas mejoradas, i de sieitas, poniendo en las mesas manteles limpios, i echando en las camas savanas limpias por honra del dicho Sabado, no haziendo lumbre ni otra cosa alguna en ello, guardandolos desde el Viernes en la tarde. O que ayan purgado, o descebado la carne que han de comer, echandola en agua para la dessangrar. O que ayan sacado la landrezilla de la pierna del carnero, o de otra qualquien res. O que ayá degollado reses, o aves que han de comer atravesfadas, di ziendo ciertas palabras, provando primero el cuchillo en la vña, por ver si tiene mella, cubriendo la sangre contierra. O que ayan comido carne en Quaresma, i en otros días proibidos por la Santa Madre Yglesia, sin tener necesidad para ello. O teniendo do diziendo, que la podian comer sin pecado. O que ayan ayunado el ayuno mayor que dizen del perdon andando aquel dia descalcos. O firezafen oraciones de judios, i a la noche se demandase, perdon los vnos a los otros, poniendo los padres a los hijos la mano sobre la cabeça sin los santiguar, ni dezirnada o diziendo, de Dios y de mi seays bendezidos: por lo que dispone la ley de Moysen, y sus ceremonias. O si ayunassen el ayuno de la Reyna Ester o el ayuno de Rebeaso que, llaman del perdimiento de la casa santa, | ó otros ayunos de judios de entre semana, como el Lunes, o el Iueves, no comiendo enlos dichos dias, hasta la noche salida la estrella, y en aquellas

noches no comiendo carne, i lauandose un día antes para los dichos ayú nos, cortandose las uñas y las puntas de los cabellos, guardandolas, o que mand alas, rezando oraciones judaicas, alçando, i baxando la cabeça bueltos de cara a la pared, i antes que las rezen, lavandose con agua, o có tierra, visitiendo se vestiduras de sarga, estamena, o lienço, con ciertas cu erdas, o correguelas colgadas de los cabos con ciertos nudos. O celebra sen la Pasqua del pan cenceno, començando a comer lechugas, apio, o otras verduras en los tales días. O guardaften la Pasqua de las Cabañue las, poniendo ramos verdes, o paramentos, comiendo, i reciviendo cola cion, dandola los vnos a los otros. O la siesta de las candelillas, encé diendo las, vna a vna hasta diez, i después tornando las a matar, rezando ora ciones judaycas en los tales días. O si bendixessen la mesa según costum bre de judios. O beuiendo vino casero. O hiziessen la Baraha, te mando el vaso de vino en la mano, diziendo ciertas palabras sobre el, dando a beuer a cada vno vn trago. O si comiessen carne de gollada de manos de judios, o comiessen a su mesa con ellos, y de sus manjares. O si rezasen los Salmos de Daniel sin Gloria patri. O si esperasen el Mesias, o dixessen que el Mesias prometido en la Ley no era venido, y que avia de venir, y le es peravan para que los sacasse del cautiverio en que decían que estava y los lleuasse a tierra de promissión. O si alguna muger guardasse quaré ta días después de parida sin entrar en el templo, por ceremonia de la ley de Moysen. O si quando nacen las criaturas las circuncidasen opusiessen nombres de judios llamandolos así. O si los hiziessen raer la Crisima, o la varlos despues de bautizados, dóde les ponen el Oleo, i Crisima, o a la setena noche del nacimiento de la criatura, poniendo vn bacin con agua echando en el oro, plata, aljosar, trigo, ceuada, y otras cosas, lavando la dicha criatura en la dicha agua diciédo ciertas palabras. O uviese hecho hadas a sus hijos. O si algunos estan casados al modo judayco. O si hiziessen el Ruaya, que es quádo al guna persona parte camino. O si traxessen nominas judaycas. O si altiempo que amassan sacassen la hala de la masa y la echasen a quemir por sacrificio. O si quando esta alguna persona en el harticulo de la muerte le boluiessen a la pared a morir, y muerto le lauassen con agua caliente, rapando la barba, y debaxo de los braços, y otras partes del cuerpo, y amortajandolos con lienço nuevo, calçones, y camisa, y capa plegada porcima, poniendoles en la cabeça vna almohada, contierría virgen, o en la boca moneda o aljosar, o otra cosa. O los en dechassen, o derramassen el agua de los cantaros, y tinajas en las casas del difunto, y en las otras del barrio por ceremonia judayca, comiendo en el fuelo tras las puertas pescado y azeyrunas, y no carne por duelo del di A2 funto

funto no saliendo de casa por vn año por obseruancia de la dicha ley. O si los enterrassen en tierra virgen, o en ossarios de judios. O si algunos se han ydo a tornar judios, O si algunos ha dicho que tan buena es la ley de Moysen, como la de nuestro Señor IESVCHRISTO. O SI SAUEYS, o haueys oydo dezir, que algunas personas ayan dicho, o afirmado que la seta de Mahoma es buena, y que no ay otra para entrar en el Parayso. Y que IESVCHRISTO no es Dios, sino Propheta. Y que no nacio de nuestra Señora, siendo virgen antes del parto, en el parto, y después del parto. O que ayan hecho algunos ritos y cerimonias de la seta de Mahoma, por guarda y obseruancia de ella, así como si quisiessen guardado los Viernes por fiesta, comiendo carne en ellos, o en otros días prohibidos por la sancta Madre Yglesia, diziendo que no es peccado: visitiendose en los dichos Viernes camisas limpias, y otras ropas de fiesta. O ayan degollado aues o reses o otra cosa, atrauessando el cuchillo, dexando la nuez en la cabeça boluiédo la cara azia el Alquibla, que es azia el Oriente diziendo, Vizmelea, y atando los pies a las reses. O que no coman ningunas aues que esten por degollar, ni que esten degolladas de mano de muger, ni queriendolas degollar las dichas mugeres por les estar prohibido en la seta de Mahoma. O que ayan retajado a sus hijos, poniendoles nombres de los Moros, y llamandoles así: O que se llamassen los dichos nombres de Moros, o que se huelguen que se los llamen. O que ayan dicho, que no ay mas que Dios y Mahoma su mensagero. O que ayan jurado por el Alquibla, o dicho Alayminçula, que quiere dezir, Por todos los juramentos. O que ayan ayunado el ayuno del Romadan, guardando su Pasqua, dando en ella a los pobres limosna, no comiendo ni beuiendo en todo el día hasta la noche salida la estrella, comiendo carne, o lo que quieren. O que ayan hecho el zahor, leuantandose alas mañanas antes que amanezca a comer, y después de auer comido, lauar-se la boca y tornarse a la cama. O que ayan hecho el Guadoc, lauandose los braços, de las manos a los codos, cara, boca, narizes, oydos, y piernas, partes vergonçosas. O que ayan hecho después el zala, boluiédo la cara al Alquibla, poniendose sobre vna estera o poyal, alçando, y baxando la cabeça, diziendo ciertas palabras en Arabigo, rezando la oracion de I Andululey, y Colhua, y la Guahat, y otras oraciones de Moros. Y que no coman tocino, ni beuan vino; por guarda y obseruancia de la seta de los Moros. O que ayan guardado la Pascua del carnero, auiendole muerto, haziendo primero el Guadoc. O si algunos se ayan casado segun rito

rito y costumbre de Moros, y que ayan cantado cantares de los dichos Moros, o hecho zambras, o leylas con instrumentos prohibidos. O si huuiesse alguno guardado los cinco mandamientos de Mahoma. O que aya puesto assi, o a sus hijos, o a otras personas hanças, que es vna mano-en remembrança de los cinco mandamientos. O que ayan lauado los disunctos, amortajandolos en tierra virgen, en sepulturas huecas, ponie ndolos de lado con vna piedra a la cabeçera, poniendo en la sepultura ra mos verdes, miel, leche, y otros manjares. O que ayan llamado, o inuocado a Mahoma en sus necessidades, diziendo que es Propheta y mensagero de Dios, y que el primer templo de Dios fue la casa de Meca, donde dizen esta enterrado Mahoma. O que ayan dicho que no se baptiza ron con creencia de nuestra sancta Fè Catholica. O que ayan dicho que buen siglo ayan sus padres, o abuelos que murieron Moros, o judios. O que el Moro se salua en su seta, el judio en su ley. O si alguno se ha pasado a Berberia y renegado de nuestra sancta Fè Catholica, o a otras partes y lugares fuera de los Reynos à se tornar judios, o Moros. O que ayá hecho, o dicho otros ritos, o ceremonias de Moros. O SI SAVEYS, o aueys oydo dezir, que alguno o algunas per sonas ayan dicho, tenido, o creydo que la falsa y dañada seta de Martin Luther y sus sequaces es buena, o ayan creydo y aprodu do algunas opiniones suyas diziendo, que no es necessario que se haga la con fession al Sacerdote, que basta confessarse à solo Dios. Y que el Papa, ni Sacerdotes no tienen poder para absoluer los peccados. Y que en la hostia con sagrada no esta el verdadero cuerpo de nuestro señor IESV CHRISTO Y que no se ha de rogar a los Sanctos. Y que no ha de auer ymagines en las Y glesias. Y que no ay Purgatorio. Y que no ay necessidad de rezar por los disunctos. Y que no son necessarias las obras, que basta la Fè con el Baptismo para saluar se. Y que qual quiera pueda confessar y comulgar vno a otro debaxo de entrambas especies pan y vino. Y que el Papa no tiene poder para dar indul gencias, y per dones, ni Bulas. Y que los Clerigos, Frayles, y Monjas se puedencasar. O que ayan dicho que no ha de auer Frayles ni Monjas, ni Monafterios quitando las ceremonias de la Religion. O que ayan dicho que no ordenò, ni instituyò Dios las Religiones. Y que mejor y mas perfecto estado es el de los casados, que el de la Religion, ni el de los Clerigos, ni Frayles. Y que no ay fiesta mas de los Domingos. Y que no es peccado comer carne en Viernes, ni en Quaresma, ni en Vigilias, porque no ay ningun dia prohibido para ello. O que ayá tenido o creydo alguna, o algunas otras opinio

opiniones del dicho Martin Luteño, i sus sequaces: O se ayan ydo fuera destos Reynos a ser Luteranos. O S I S A V E Y S, o aveys oydo dezir que alguna o algunas personas, vivas o difuntas, ayan dicho, o afirmado que es buena la seta de los Alumbrados, o Dexados, especialmente que la oracion mental esta en precepto diuino, i que con ella se cumple todo lo demas. Y q la oracion es Sacramento debaxo de accidentes. Y que la oracion mental, es la que tiene este valor, y que la oracion bocal importa muy poco. Y que los siervos de Dios, no han de trabajar, ni ocuparse en exercicios corporales. Y que no se ha de obedecer a Prelado, ni padre, ni superior, en quanto mandaren cosas que estoruen las horas de la oracion mental, i contemplacion. Y que dicen palabras, sintiendo mal del Sacramento del matrimonio. Y que nadie puede alcancar el secreto de la virtud, sino siendo discipulo de los maestros que enseñan la dicha mala doctrina. Y que nadie puede salvarse sin la oracion que hazen, i enseñan los dichos maestros, i no se confessando con ellos generalmente. Y que ciertos ardores temblores; i desmayos que padecen, son indicios del amor de Dios, i que por ello se conoce q esta en gracia, i tienen el Espiritu Santo. Y que los perfectos, no tienen necesidad de hazer obras virtuosas. Y que se puede ver i se vee en esta vida la essencia divina, i los misterios de la Trinidad, quando llega a cierto punto de la perfeccion. Y que el Espiritu Santo immediatamente govierna a los que assi viven. Y que solamente se ha de seguir su movimiento e inspiracion interior, para hazer, o dexar de hazer qualquiera cosa. Y que al tiempo de la elevacion del Santissimo Sacramento, por rito, i ceremonia necessaria, se han de cerrar los ojos. O que algunas personas ayan dicho, i afirmado, que aviendo llegado a cierto punto de la perfeccion, no puede ver Imagines santas ni oyr sermones, ni palabra de Dios, o otras cosas de la dicha seta, i falsa dotrina. O S I S A V E I S, o aveys oydo dezir, otras algunas eregias, especialmente que no ay paraiso, o gloria para los buenos, ni infierno para los malos, i que no ay mas de nacer, i morir. O algunas blasfemias ereticales, como son, no creo, descreo, reniego contra Dios nuestro Señor, i contra la virginidad, i limpieza de nuestra Señora la VIRGEN MARIA, o contralos Santos, i Santas del Cielo. O que tengan o ayan tenido familiares invocando Demonios, i hecho cercos, preguntandoles algunas cosas, i esperando respuesta dellos O ayan sido bruxos o bruxas, o ayan tenido paço, tacito, o expresso con el Demonio, mezclando para esto cosas sagradas con profanas, atribuyendo ala criatura, lo que

es solo del Criador. O que alguno (siendo Clerigo o de orden sacro, o Frayle professo) se aya casado. O que alguno no siendo ordenado de orden Sacerdotal aya dicho Missa, o administrado alguno de los Sacramentos de nuestra Santa madre Ygleia. O que alguno Confessor, o Confessores, Clerigos, o Religiosos, de qualquier estado, o condicion que sea, en el acto de la Confession, o proximamente a ella, o en el confesonario o lugar destinado para confesar, aunque no se confiesen, ayan solicitado a sus hijas de Confession, provocandolas, o induciendolas con hechos o palabras, para actos torpes, i desonestos. O si alguna otra persona se a casado segunda, o mas vezes, teniendo su primera muger, o marido vivos. O que alguno aya dicho, affirmado, que la simple fornicacion, o dar a usura, o a logro, o por jurarse no es pecado, O que es mejor, i vale mas estar uno amancebado, que casado. O que ayan hecho vituperios, i malos tratamientos a Imagenes de Santos, o Cruzes. O que alguno no aya creido en los Artículos de la Fe, o aya dudado de algunos dellos. O aya estado un año, o mas tiempo excomulgado. O aya menospreciado, i tenido en pocos cefiras de la Santa madre Iglesia, diziendo, o haziendo cosas contra ellas. O si aveis, o aveis oido dezir, que alguna o algunas personas, lo color de Astrologia, o que lo saben por las estrellas, i sus aspectos, o por las rayas i señales de las manos, o por otro qualquier arte, ciencia, o facultad, o otras vias, respondan, i anuncian las cosas por venir, dependientes de la libertad, i libre alvedrio del hombre, o los casos fortuitos que an de acontecer, o lo hecho i acontecido en las cosas pasadas, ocultas, i libres, diziendo, i afirmando, o dando a entender que ay reglas, arte, o ciencia para poder saber semejantes cosas. O que las vayan apreguntar, i consultar, siendo (como todo ello es para los tales efectos) falso, vano, i supersticioso en gran daño i perturbacion de nuestra religion Cristiana. O SISAVEYS, o aveys oido dezir, que algunas personas ayan tenido o tengan algunos libros de la seta, i opiniones del dicho Martin Lutero, o otros ereges, o el Alcoran, o otros libros de la seta de Mahoma, o Biblias en romance, o otros qualesquier de los reprovados, i proibidos por las censuras, i Catalagos del santo Officio de la Inquisicion. O que algunas personas, no cumpliendo lo que son obligados, an dexado de dezir, i manifestar lo que saben, o an oido dezir, o dicho, i persuadido a otras personas que no lo manifeste. O que ayan sobornado testigos para tachiar falsamente los que an depuesto en el santo Officio. O que algunas personas ayan depuesto falsamente contra otras

otras, por les hazer mal, i daño, i macular su honra. O que ayá encubierto, recetado, o sauorecido algunos hereges, dandoles fauor, i ayuda, ocultando, i encubriendo sus personas, o sus bienes. O que ayan puesto impedimento por si, o por otros al libre i reto exercicio del Santo Officio, i oficiales, o ministros del. O que ayan quitado, o hecho quitar algunos Sambenitos donde estavan puestos por el santo Officio, o ayan puesto otros. O que los que an sido reconciliados, i penitenciados por el santo Officio, no an guardado, ni cumplido las carcelerias, ni penitencias que les fueron impuestos. O si han dexado de traer publicamente el abito de reconciliacion sobre sus vestiduras. O que algunos reconciliados, o penitenciados ayá dicho, que lo que confessaron en el santo Officio, así de si como de otras personas no fuese verdad, ni lo avian hecho ni cometido, i que lo dixeron por temor, o por otros respetos. O que ayan descubierto el secreto q les fue encomendado en el santo Officio. O que alguno aya dicho, que los relaxados por el santo Officio fueron condenados sin culpa, i que murieron martires. O que algunos que ayan sido reconciliados, o hijos, o nietos de condenados por el delito i crimen de la eregia, ayan vsado, i vsen officios publicos, i de honra, que les son proibidos por derecho comun, leyes, i prematicas de estos Reynos, è instruciones del santo Officio. O que se ayan echo Clerigos. O que tengan alguna dignidad Ecclesiastica, o seglar, o insignias della. O ayan traido cosas proibidas, como son armas, seda, oro, plata, corales, perlas, chamelotes, paños finos, o cavalgado en caballo. O que en poder de algun Escribano, o Notario, o en otras personas, esten algunos processos, autos, denunciaciones, provanças, informaciones, o otras qualesquier escrituras tocantes a los delitos, en esta nueva carta referidos. POR ENDE, Por el tenor de la presente, amonestamos, exortamos, i requerimos, i en virtud de santa obediencia, i sopena de excomunion mayor latæ sententiæ, trina Canonica monitione pra-missa, mandamos atodos; i qualquier de vos, q si supieredes, o ovieredes hecho, visto, o oido dezir, que alguna persona aya hecho, o dicho, tenido, o afirmado algunas cosas de las arriba dichas, i declaradas, o otra qualquiera que sea contra nuestra Santa Fè Catholica, i lo que tiene, predica, i enseña nuestra Santa madre Yglesia de Roma, así de vivos, presentes, o ausentes, como de difuntos, sin comunicarlo con persona alguna, (por que assi conviene) vengays, i parezcays ante nos personalmente, a dezirlo, i manifestarlo, dentro de seis días primeros siguientes, después que esta nueva carta fuere leyda i publicada, o como della parte supieredes

en qualquier manera, con apercevimiento que vos hazemos, que pasá- do el dicho termino, lo sufo dicho no cumpliendo,) demas que aveis in- currido en las dichas penas i, censuras,) procederemos contra los que re- beldes, è inobedientes fueredes, como contra personas que maliciosa- mente callan, i encubren las dichas cosas, i sienten mal de las cosas de nue stra Santa Fè Catolica, i censuras de la Yglecia. Y por quanto la absolu- cion del crimen, i de lito de la eregia, nosesta especialmente reseruada, mandamos, i proivinios (sola dicha pena) atodos, i qualesquier Con- fessores, Clerigos, o Religiosos, que no absueluan a persona alguna que cerca de lo sufodicho este culpada, o no uviere dicho o manifestado en el Santo Officio, lo que dello supiere, o uviere oido dezir, antes la remita antenos, para que savida, i averiguada la verdad, los malos sean castiga- dos, i los buenos, i fieles Cristianos, conocidos, i honrados, y nuestra Santa Fè Catolica aumentada, i ensalcada. Y para que lo sufo dicho venga a noticia de todos, y dello ninguno pueda pretender inorancia, se manda publicar, oy Domingo a quinze de octubre de mill y seiscientos y sesenta y siete años. Doy fe. D. Juan Calderon Notario del Sr. Officio D. Gen. Calderon